推荐 快报 广场 科股宝VIP 视频 直播 媒体 企服 创投 咨询 活动 钛空时间 集团时光 公众号 清朗网络行动 写稿 视频投稿 App下载 ENGLISH 钛媒体 链得得 钛空时间 消研所 钛媒体创投家 品牌服务 专家服务 政府服务 创业者服务 融资需求 申请报道 项目数据库 投资者服务 创投家CLUB投资机构库 机构数据库 行研报告 钛媒体 链得得 ITValue 钛空时间 消研所 钛极客 资讯 科股宝 PRO 视频 直播 FM YC掌门人最新分享：AI时代，永远不要做一次性工作 划重点KeyPoints 2026.07.20 18:42  · 来自北京 全文7820字 00:00 / 23:07 如果你重复交代同一件事两次，意味着你的管理失败了 文 | 划重点KeyPoints，作者｜林易，编辑｜重点君 在生成式AI步入应用深水区的2026年，全球创业生态正迎来重构。传统商业用人头堆砌产值的逻辑正在失效，取而代之的是一种全新的技术原生法则。 Y Combinator掌门人Garry Tan在最新演讲中指出，AI时代的真正红利绝非微调模型权重，而在于工作流的重新梳理。通过将传统组织架构中的员工、流程与绩效全面编码为“技能手册”与“企业大脑”，硅谷已经诞生了首批以15人、40人的极精简团队撬动数千万至上亿美元ARR（年经常性收入）的AI原生企业，彻底颠覆了工业革命以来传统商业的人均产值法则。 “如果你依然把AI当成代码自动补全、把提示词当成一次性工具，你将在下一阶段的竞速中被对手吃掉饭碗。”Garry Tan说。 一些核心观点：    我们整理了此次演讲的重点内容，以下是原文实录： 1.400倍效能跨越：从个人生产力到重构工作流 Garry Tan： 大家下午好，过得怎么样？准备好迎接这场变革了吗？刚刚Theo问了一个非常关键的问题：我们现在应该构建什么？作为一名创始人、投资者，同时也是一家正在向AI原生转型的20年历史机构的负责人，我想从投资人的角度来回答这个问题。让一家拥有20年历史的机构走向AI原生，是一件奇特而美妙的事情。接下来我会用大约20分钟的时间，聊聊YC正在尝试做的事情。我们希望培育出这样的企业： 一个人就能完成过去需要两个人、甚至一千个人才能完成的工作。 我这并不是在打比方，从实际操作来看，今年在座的各位就能实现这一点。大约一小时后，你们中的一些人就会走向创业沙场，我希望你们能带着对当今技术可能性的清晰认知走进去，因为现在的技术潜力远比人们想象的要巨大得多。 让我先从一个数字开始。虽然我曾因为这个观点在网上饱受抨击，但我今天还是要当着大家的面再讲一遍。这个房间是全世界最适合对这个观点进行压力测试的地方，我宁愿和你们一起亲自验证它。2013年我还是YC的合伙人时，主要负责构建YC内部的社交网络。当时我虽然也做投资，但基本相当于全职工程师。那时候我每天大概只能写出14行真正有用的逻辑代码，这还是剔除了所有注释和空行之后的数据。如果你们看当年的文献资料就会发现这很正常，有些人写15行，有些人写50行，绝对不像现在台下很多年轻人在开发中动辄日产上千行代码。这15行就是我当时全力以赴的日均中位数产出。而今年，我全职管理YC。同样是我这个人，投入的时间差不多，甚至因为下午五点要接孩子，工作时间还要少得多，但我重新计算了自己的产出，发现 效率提升了大约400倍 。 在质疑者跳出来质疑这个数字之前，让我先自己来拆解它。如果你不相信纯代码量的统计，没关系。你可以用最严苛的冗长惩罚机制来扣除水分，假设AI Agent写出的都是臃肿的代码，假设其中一半都是脚手架框架，甚至假设我是在自我标榜，但在底线上它依然带来了8倍的提升，中位数也达到了80倍。无论你如何拆解审视，这个数字都极其庞大。这里有一个核心关键，如果可以的话，我恨不得把它烙在每个人的眼睑内侧： 这并不是模型本身的差距 。 带来2倍效能的人和带来100倍效能的人，使用的是完全相同的Claude模型、相同的权重、相同的上下文窗口和相同的API。因此， 杠杆的立足点并不在于模型的权重，而在于你如何串联工作流。 而且这不仅仅发生在我的身上。在YC，我们经常能看到这种情况。在2025冬季班中， 有四分之一的企业，其代码库有95%都是由AI生成的 ，而那已经是去年的事情了。这一期项目已经成为YC历史上增长最快、利润最高的班次。在YC的历史上，已经有94家公司通过一笔种子轮融资成功实现了收入破亿美元。所以，我想我们非常清楚自己在谈论什么。虽然我无法向你证明AI生成的代码直接导致了这种增长，但我可以告诉你的是，我们资助的那些增长最快的创始人， 并没有把AI仅仅当作代码自动补全工具，而是将其视为一种生产力劳动力。 那些重新编织了工作流程的公司，才是真正实现弯道超车的企业。 2.劳动力的新物理法则：把组织机构编码为“技能手册” 那么，重新构建工作流程究竟意味着什么？这是本次演讲的核心，也是我最希望你们借鉴的地方。我们在构建AI Agent过程中学到的所有东西，都可以一一映射到现实的组织架构中。 在AI时代， 一个技能手册就等同于一名员工 。 它具备一种能力，负责一项工作，并且被清晰地记录下来，以至于任何主体都可以执行它。而 解析器表则是组织架构图 ，当一项任务进来时，解析器会决定由谁来处理以及分发到哪里。 归档规则就是内部业务流程 ，用来判断解析器是否在正常工作、是否合规。 触发评估则是绩效考核 。 过去需要雇佣上千人才能运转的组织，其中的每一个职能模块，现在其实就是一些代码文件以及其他类型的描述文件。我们一直都在构建组织，过去只是缺乏一个管理层，而现在我们拥有了它。当你坐在电脑前协同Claude、Coder、Codex进行开发时，你不仅仅是在写软件， 你其实是在招聘、培训和管理一支由代码和文档组成的劳动力队伍 。 我看到有无数的公司正在践行这一点。比如2024夏季班中有一个AI应用构建工具项目Emergence，他们从正式上线到实现九位数的年度经常性收入（ARR）仅仅用了八个月的时间。 当他们的年度经常性收入突破1500万美元时，团队仅仅只有15个人。 截至2024冬季，他们的零售额已达6000万美元，团队规模约为40人。这种极高的人均产值在以前是不可想象的，无论是在软件行业、石油行业还是铁路行业，都从未出现过。他们并不是什么行业异类，只是 首批原生构建与新物理法则之上的公司 。那么这类公司究竟是如何运转的？他们 不会为销售、支持、运营和财务等部门雇佣成百上千的名员工 。 我在YC内部看到的AI原生公司， 会 将所有这些职能编码为技能和书面流程 。 他们雇佣工程师的唯一目的，就是维护这些技能，去解决AI Agent目前还无法完成的工作。这就是真正的AI原生公司，它绝对不是一个思想实验。如果你配置好了对应的技能手册，它甚至能帮你去完成报税。 现在请大家想象一下YC的创业营现场，其实和这里的感觉很像。400家公司或400位创始人坐在长桌前，我可以想象你们每人每天拿着一台笔记本电脑忙碌的场景。你们现在一天干的活，相当于过去一个人一整年的工作量。这不再是遥远的未来，而是当下行业触手可及的基准线。 如果你不这样做，你的竞争对手就会这样做，他们会非常优雅地抢走你的饭碗，甚至还会客气地对你道 谢。 这也是大多数工程技术栈容易忽略的延伸点：这不仅仅影响工程师。在YC进行数字转型的过程中，我们的媒体人员、活动员工以及财务团队都在参与。那些生平从未打开过终端的员工，现在都在构建自己的技能手册和定时任务。我们的一位财务同事刚刚利用我们内部的开源系统和企业大脑，将大约100个复杂的Excel工作簿整合到了一个她自己构建的应用中。她不是程序员，但她现在成了管理AI Agent的经理，事实上YC的每个人现在都是这样。 这就是为什么YC可以用极少的人手来维持如此庞大的运转规模，这个团队规模在任何其他同等体量的公司看来，都小到可以忽略不计。这并不是因为我们工作更拼命，而是因为我们拥有一种完全不同的组织形态。这才是制胜的核心所在。这不仅仅是效能提升400倍的工程师，而是一家 运营效率高出400倍的公司 。 3. 工程双元性：厘清潜空间与确定性空间的计算边界 如果你只能记住这里面的一件事，那就是在开发过程中，你必须非常非常小心地厘清计算究竟发生在哪里。计算几乎总是发生在两个不同的空间。我们遇到的所有AI工程缺陷和问题，通常是因为本应在其中一个空间运行的内容，错误地出现在了另一个空间。第一个空间我称之为 潜空间（Latent Space） ，也就是实际的大语言模型本身。你会用它来做什么？答案是 审美、直觉判断、理解人类说出某些模糊话语时的真正意图等非确定性调用 ，这些计算存在于模型中，你通过描述文件来引导它。而确定性空间（deterministic space）则是工程师们非常熟悉的领域，比如你的代码Agent会去自动编写TypeScript，或者如果你在使用Elixir，它们会去编写Erlang代码。确定性空间就是计算发生的第二个地方。 举个例子，这也是我们在即将到来的创业学院中面临的真实痛点。我们有6000名学员，而我们正准备尝试的一项实验是，能否让800人同时就座，并实现完美的聚类？也就是说，坐在你左边和右边的人，恰好是你在创业学院最应该结识的完美人选。要做到这一点， 我们必须将确定性空间与潜空间结合起来 。这种计算以及具体的数据存储——比如每个人在这800个座位的多维阵列中到底身处何处——绝对不能塞进上下文窗口里。大语言模型必须需要处理感性的部分，也就是安排人员就座。这与人类去执行这项任务时的逻辑完全一致。如果是人类面对这个任务，可能需要把800页的资料打印出来，铺在一个大房间里，然后琢磨这个人该放哪儿。但现在，所有这些工作都可以在电脑里完成。 原本需要耗时一个月的工作，现在可能只需要价值几百美元的Token，在10分钟内就能搞定。 我认为这非常了不起，哪怕在半年前，这也是根本无法实现的。 4.企业大脑的定义：突破7位数字限制的“图书馆与管理员” 这就引出了工作记忆的概念，这也是我个人最喜欢用来理解它的方式。我们人类的大脑一次只能处理大约7件事，也就是著名的7±2法则。这是认知心理学领域最著名的论文之一，也是为什么本地电话号码通常是7位数，以及为什么你总会忘掉购物清单上的第8个物品。这基本上就是人类个体的全部工作记忆。人类历史上建立的每一个机构、每一份检查清单、每一张组织架构图、每一个文件柜，本质上都是为了弥补这一限制而发明的假肢。这背后的逻辑仔细想想其实挺疯狂的。但是， 一个AI Agent可以容纳100万个Token ，这大约相当于1000页的内容。我最近试着向我10岁的孩子解释什么是企业大脑，我说AI Agent可以在脑子里同时翻开三本《哈利·波特》，它能在几秒钟内找出任何细节，并对这三本书的内容进行综合分析。这确实太神奇了。三本《哈利·波特》对标人类的7位数字，这非常震撼。这算不算是通用人工智能？也许还不算，但它已经展现出了截然不同的运行和治理机制。然而， 地球上几乎所有的公司，目前依然在用针对7位数大脑设计的传统组织架构来运转。 但这也向我们透露了一个事实：三本书虽然很多，但其实也很少。你们的公司可不止三本书，你们的公司是一座图书馆。每一封邮件、每一次会议、每一项决策及其推导过程、每一次客户对话、每一次复盘报告都包含其中。 决定你的Agent究竟是天才还是只有七秒钟记忆的金鱼，关键在于谁来决定桌上应该翻开哪三本书。这就是上下文工程（context engineering）。 而这正是所谓的 企业大脑（Company Brain）：它既是图书馆，也是图书管理员。 现在你们中有些人可能会想，这不就是检索增强生成吗？你们说得对，检索确实是最底层的基石，就像Postgres的底层只是B-trees一样。但真正困难的是围绕它的一切：最初有哪些内容被沉淀进了维基，这些内容又是如何被丰富和链接的，哪些内容被提升到了热记忆区，哪些又被归档为冷数据参考，以及当两条事实发生冲突时由谁来裁决。 检索本身并不难