分类
AIGC
Cartoon Saloon
CES 2018
CES Asia
CES2019
ifanQ
ifanRank
ifanrank
ifanRank
ifanRank 2018
MindTalk
MWC 2018
专访
产品
人物
公司
制糖工厂
商业
图记
好莱坞
小程序
广告
文娱
新创
新消费
早报
模范评测
汽车
游戏
爱范儿
特稿
生活
硬件
糖纸
糖纸众测
范评
董车会
视频
设计
评测
软件
近未来
商务合作
内容投稿
下载客户端
登录
注册
我的动态
消息中心
我的收藏
账户设置
退出登录
媒体品牌
爱范儿
关注明日产品的数字潮牌
APPSO
先进工具，先知先行，AIGC 的灵感指南
董车会
造车新时代，明日出行家
玩物志
探索城市新生活方式，做你的明日生活指南
知晓云
制糖工厂
扫描小程序码，了解更多
热门搜索
为您查询到 篇文章
加载更多
21.48 万元起、五座六座同起步价，长城 H10 想把方盒子卖给全家人
董车会
13 小时前
- 评论
分享到微信
使用微信扫码将网页分享到微信
长城最近的新品发布着实不少。
7 月 18 日，长城 H10 正式开启预售，共推出 4 款车型：
Hi4 1.5T Max 五座版：预售价 21.98 万元，预售限时权益价 21.48 万元
Hi4 1.5T Pro 六座版：预售价 21.98 万元，预售限时权益价 21.48 万元
Hi4 1.5T Max 六座版：预售价 22.98 万元，预售限时权益价 22.48 万元
Hi4 1.5T Ultra 六座版：预售价 23.98 万元，预售限时权益价 23.48 万元
四款车的动力和智能化底座基本一致，均搭载第二代 Hi4 性能版混动系统、42.8kWh 电池、激光雷达和 Coffee Pilot 3 辅助驾驶系统，差价主要落在座椅布局、座舱舒适配置和底盘能力上。
简单来说，Pro 为入门配置，保留了冰箱、二排座椅通风等配置，而 Max 版本在此基础上增加 29 英寸 SR-HUD、17.3 英寸吸顶屏、21 扬声器音响和座椅按摩，至于 Ultra 则是真正的大满配，搭载了 EDC 电磁减振、后桥差速锁、腿托、小桌板和电动侧踏板。
长城由此把五座 Max 和六座 Pro 放在了同一个价格起点。需要第三排，可以选择六座 Pro，平时很少坐满六个人，五座 Max 则把相同预算留给更完整的座舱配置和装载空间。六座 Max 与 Ultra，分别补齐舒适配置和底盘、脱困能力。
长城将 H10 定义为「大家庭方盒子新物种」。方盒子负责提供辨识度、规整空间和通过能力，「大家庭」三个字则决定了这台车真正需要服务的人。
和我们今天另一篇推文的坦克 300 相反，长城 H10 长着一张硬派的脸，家庭出行却是他的第一优先级。
五座与六座，两套家庭方案
长城 H10 的车身轮廓走的是硬朗方正风格，车顶、侧面和车尾则加入更多弧面。大尺寸横向格栅、短前悬、外扩轮眉、竖向尾灯和外挂式备胎，构成了方盒子的基本元素，圆润的型面又削弱了传统硬派越野车的粗粝感。
五座和六座版本采用相同的 3000mm 轴距，车宽、车高也都是 2050mm 和 1970mm，但六座版车长达到 5299mm，采用 2+2+2 座椅布局，五座版车长为 5138mm。相差的 161mm，主要被用来重新组织车身后半段。六座版的第二排中央通道宽 192mm，方便老人和孩子进出第三排，第三排坐姿高度达到 358mm，腿部能够获得更完整的承托。
此外，为了改善第三排的采光和视野，六座版 H10 在 C 柱区域采用双侧窗玻璃，五座版则使用带有平整改装区域的专属装饰板。方正的车顶和接近垂直的车尾，也给第三排头部空间和后备厢留下了规整轮廓。
六座版第二排采用两张独立座椅，根据版本不同，可以提供通风、按摩和 60° 无缝腿托；17.3 英寸 3K 吸顶屏也会随版本有所区别。五座 Max 保留了更宽的第二排座椅，为副驾驶提供 60° 无缝腿托，同时拥有更完整的座椅放倒和装载能力。
六座版 H10 的后备厢容积为 316L，能够放下 5 个 20 英寸行李箱；放倒第三排后，容积可以扩展到 1056L。五座版第二排靠背最大可以向后倾斜 40°，向前则能够完全放平，常规情况下后备厢容积达到 815L，而在放倒第二排后可以进一步扩展至 1885L。
辅助驾驶同样成了全系基础能力。H10 配备包括激光雷达在内的 27 个感知硬件，搭载 Coffee Pilot 3 辅助驾驶系统，支持高速、城市 NOA、车位到车位辅助驾驶和智慧泊车。其中，记忆泊车最长支持 3km 路线，可以储存 100 条路线；泊车系统能够识别超过 200 种车位，并提供遥控泊车、循迹倒车和自定义车位等功能。
对于一台车宽超过 2 米、六座版车长接近 5.3 米，且核心是为城市和家庭出行的大型 SUV 来说，城区 NOA 和辅助泊车功能是比户外越野更为重要的配置。
越野是留给家庭出行的余量
在动力方面，长城 H10 搭载第二代 Hi4 性能版混动系统，由 1.5T 发动机、4 挡 DHT 变速器和前后双电机组成，系统综合功率达到 440kW，峰值扭矩为 722N·m，零百加速时间为 4.9 秒。42.8kWh 电池为五座版带来 232km 的 CLTC 纯电续航，六座版则为 227km，最高综合续航达到 1404km。
长城熟悉的四驱能力也没有缺席。H10 全系配备智能四驱系统，前后轴扭矩可以在 0∶100 至 100∶0 之间动态分配，Ultra 版本进一步提供后桥电控机械差速锁，同时提供蠕行模式以及雪地、泥地、沙地等七种驾驶模式。H10 的最小离地间隙为 220mm，接近角为 24°，纵向通过角为 20°，六座版离去角为 25°，车身更短的五座版离去角则达到 30°，最大涉水深度为 600mm。
这些能力足以服务家庭出行中更常见的盘山公路、雨雪湿滑、草原、露营地和非铺装道路。尽管长城 H10 并非长城旗下最为强大的越野车型，但在满载翻山、雨后驶过泥地，或者寻找一处远离铺装路面的营地时，四驱和差速锁依然能提供足够的可靠性和安全感。
越野在 H10 上更像一种能力余量，让这台车能在满足家庭城市出行的同时，也能在周末到户外「野一把」。
这也让 H10 与同样刚上市的全新坦克 300 形成了有趣的对照。坦克 300 原本是一台硬派越野车，这次加入长轴、大电池和智驾，让自己更适应城市生活，长城 H10 则从家庭 SUV 出发，把空间、座椅和舒适性安排好，再用四驱、后锁等长城拿手的越野能力，向越野扩展。
今天的大型家庭 SUV 市场已经相当拥挤。大电池、长续航、冰箱、吸顶屏、六座和辅助驾驶，几乎已经组成了一套标准答案。单独拿出其中任何一项，都很难再建立一台新车的辨识度。
长城 H10 把这些熟悉的家庭配置装进方盒子的设计，再叠加长城积累多年的四驱、底盘和非铺装道路经验，希望能提供一个同时兼顾个性和实用的答案，即在外形足够硬朗的同时，车里的多数功能依然围绕一家人的高频生活展开。
这套组合让长城 H10 在越来越相似的 SUV 中显得出挑，至于方盒子与家庭 SUV 的交集，能否形成一个足够稳定的细分市场，最终仍要交给消费者选择，但至少从产品上看，H10 已经做好了准备。
方盒子
长城 H10
长城汽车
分享
分享到微博
分享到Twitter
分享到LinkedIn
扫一扫分享到微信
全部评论 ( - )
最热
最新
登录 ，参与讨论前请先登录
收到回复邮件通知我
发表评论
评论在审核通过后将对所有人可见
正在加载中
查看更多评论
推荐文章
作者 -->
发邮件
陈世琛
明日出行家
师傅开慢点我晕车。
累计已发布 44 篇文章
最近文章：
19.98 万元起，标轴守山野、长轴进城市，坦克 300 开始分化
比 2.0T 便宜 2.8 万，三电底盘不变，魏牌 V9X 新增 1.5T 家庭豪华版 Ultra
本篇来自栏目
解锁订阅模式，获得更多专属优质内容
下一篇 12 小时前
苹果国行 AI 刷屏之外，三星也把端侧大脑交给国产 AI
上一篇 13 小时前
世界杯冠军刚出炉，我让商汤 U1 Pro 做了一份全景赛况图
爱范儿，关注明日产品的数字潮牌
爱范儿
AppSo
董车会
知晓程序
关于爱范儿
关于我们
社区规则
隐私策略
加入我们
商务合作
合作伙伴
粤ICP备2025424624号-2
版权所有 © 以商业目的使用爱范儿网站内容需获许可。非商业目的使用授权遵循 CC BY-NC 4.0 。
All content is made available under the CC BY-NC 4.0 for non-commercial use. Commercial use of this content is prohibited without explicit permission.
Designed by
if
Design Studio.
关注 if Design Studio.
微信扫码关注公众号 if Design Studio.
爱范儿 App
爱范儿,让未来触手可及
爱范儿
AppSo
玩物志
知晓云
知晓程序
关注爱范儿微信号，连接热爱，关注这个时代最好的产品。
想让你的手机好用到哭？关注这个号就够了。
关注玩物志微信号，就是让你乱花钱。
小程序开发快人一步。
最好的微信新商业服务平台。