分类
AIGC
Cartoon Saloon
CES 2018
CES Asia
CES2019
ifanQ
ifanRank
ifanrank
ifanRank
ifanRank 2018
MindTalk
MWC 2018
专访
产品
人物
公司
制糖工厂
商业
图记
好莱坞
小程序
广告
文娱
新创
新消费
早报
模范评测
汽车
游戏
爱范儿
特稿
生活
硬件
糖纸
糖纸众测
范评
董车会
视频
设计
评测
软件
近未来
商务合作
内容投稿
下载客户端
登录
注册
我的动态
消息中心
我的收藏
账户设置
退出登录
媒体品牌
爱范儿
关注明日产品的数字潮牌
APPSO
先进工具，先知先行，AIGC 的灵感指南
董车会
造车新时代，明日出行家
玩物志
探索城市新生活方式，做你的明日生活指南
知晓云
制糖工厂
扫描小程序码，了解更多
热门搜索
为您查询到 篇文章
加载更多
19.98 万元起，标轴守山野、长轴进城市，坦克 300 开始分化
董车会
13 小时前
- 评论
分享到微信
使用微信扫码将网页分享到微信
这些年，坦克 300 已经成了川西公路上的固定风景。方盒子、外挂备胎和高原山路，组成了许多人认识这款车的第一幅画面。
而 7 月 19 日，全新坦克 300 在杭州正式上市，也公布了五款车型的定价：
坦克 300L Hi4-T：24.98 万元
坦克 300L Hi4-Z：25.98 万元
坦克 300 2.4T 柴油版：23.48 万元
坦克 300 征服者（2.0T 汽油版）：21.68 万元
坦克 300 挑战者（2.0T 汽油版）：19.98 万元
两款长轴插混车型都比此前的预售价低了 1 万元，预售发布会上没有公布价格的标轴汽油、柴油版这一次也在产品线中有了完整信息。
两周前在新坦克 300 预售发布会时，我们已经详细介绍过这台车「更大、更带电、更智能」的变化。在新的产品阵列中，标轴的汽油和柴油版本用来守住原有的用户群体，而两款长轴插混版本则负责把坦克 300 推向城市和日常，同一个名字下面，坦克 300 正在分化。
坦克还是那个坦克，但不再只有一种坦克
先看此前尚未完全公开的标轴版本。坦克 300 的汽油版和柴油版继续保留原来的车身比例，轴距与原来相同，也保留了 4H、4L、蠕行模式和坦克转弯等越野功能。
三款标轴燃油车型中，挑战者和征服者都是 2.0T 汽油版，使用相同的发动机和纵置 9AT 变速箱，最大功率 162kW，最大扭矩 380N·m，23.48 万元的柴油版则搭载 2.4T 柴油发动机，最大功率 135kW，最大扭矩 480N·m，同样匹配纵置 9AT 变速箱。
19.98 万元的挑战者版本负责压低门槛，标配后桥差速锁，前桥差速锁可以选装，21.68 万元的征服者版本动力不变，加价 1.7 万元主要换来标配前桥差速锁、前后一体式侧气帘、Nappa 真皮座椅、前排座椅通风按摩与记忆、方向盘加热，以及带独立功放和主动降噪的 12 扬声器音响。
柴油版的配置基础更接近征服者，并在此之上增加前门和前风挡双层夹胶隔音玻璃，柴油版配备的大容量 AGM 蓄电池和低压预热塞则专门照顾低温冷启动的稳定性。可以说，柴油版对应的依然是长途穿越、低速大扭矩和偏远地区补能，征服者与挑战者则负责将价格进一步下探。
坦克 300L Hi4-T 和 Hi4-Z 这两款长轴车型承担的是另一项任务。
Hi4-T 搭载 37.1kWh 电池，WLTC 纯电续航 105km，最大功率 310kW，最大扭矩 750N·m；Hi4-Z 则把电池容量增加至 59.6kWh，WLTC 纯电续航达到 200km，综合功率 560kW，综合扭矩 1195N·m，零百加速 4.3 秒。城市通勤、短途跨城和户外放电，都是这两款混动车型的主要使用范围。
坦克 300L 的轴距由 2750mm 增加至 3010mm，这 260mm 更多地被放在前桥与座舱之间。按照坦克官方的说法，新车将前桥相对座舱前移 260mm，前轮中心至前门分缝的 L113 距离达到 894mm，这也让坦克 300L 的整体比例更加修长，更像经典的硬派越野车型比例。
不过长轴距也会带来一些几何上的代价。车辆跨越尖锐坡顶时，前后轮分别落在坡顶两侧，轴距越长，车身中部便越容易接近障碍物；300L Hi4-Z 的纵向通过角为 19°，在这种地形上不会像标轴版本那样灵活。但这换来的则是更好的俯仰控制、高速稳定性和日常舒适性：按照官方数据，长轴版本的俯仰控制提升 21%，刹车时少一点点头，高速行驶时也能少一点前后晃动。
不过，这并不意味着坦克 300L 的通过性全面下降。长轴版接近角由标轴版的 33° 提高至 38°；Hi4-T 的离去角仍为 34°，与标轴版相同，Hi4-Z 则为 33°，只少了 1°。两款长轴版的最小离地间隙分别为 234mm 和 235mm，较标轴汽油、柴油版的 224mm 分别增加 10mm 和 11mm，面对陡坡和非铺装路面，坦克 300L 仍然是一把好手。
与轴距加长同时变化的，是坦克对「玩车」的理解。
全新坦克 300 预留了 40 处拓展点位，射灯、运动相机等设备不再需要先破坏车身和线路；IoT 系统可以从车机控制车顶帐篷、车载冰箱、高原制氧机等外设，Hi4-T、Hi4-Z 还提供最高 6kW 车外放电，以及原车六路电源扩展。这些配置首先降低了户外使用的门槛，用户不必先掌握一套改装知识，只带上冰箱和帐篷，也能完成一次简单的周末露营。
对于坦克 300L 来说，更重要的变化发生在从山野回到城市之后。Hi4-T、Hi4-Z 可以用纯电覆盖大部分日常通勤，降低一台硬派越野车在城区里的能耗压力；更长的轴距、改善后的俯仰控制和更完整的辅助驾驶，则让它在拥堵道路和高速公路上更接近一台适合每天使用的 SUV。
坦克 300 仍然保留了越野的底色，只是不再要求所有用户接受同一种「硬核」的坦克。标轴依然面向山野，长轴兼顾日常便利，一台坦克 300 逐渐长成了一个小型产品家族。
当越野车走进城市，坦克 300 想成为文化符号
今天的市场并不缺「风味越野」的车型。
圆灯、方正车身、粗壮保险杠、黑色轮眉和外挂备胎或储物盒，已经成为一套可以被快速复制的设计语言。即使没有非承载式车身、低速四驱，没有机械锁，一台车也能靠外形和传播制造足够浓的户外「风味」。
但坦克 300 的路径刚好相反。它首先是一台真正能够进入山区、沙漠和非铺装道路的越野车，今天在很多自驾路线上看到的坦克 300 就是最好的证明。有了这层能力作为基础，全新坦克 300 向城市延伸，增加长轴、插混和舒适性配置，才显得顺理成章，坦克希望让它成为一个在城区同样成立的「越野符号」，人们不一定每天开它走烂路，却知道它确实有能力离开铺装路面。这样的印象由真实能力撑起，比单纯复制一套方盒子设计更难替代。
这不免让人想到奔驰 G 级也走过一条相似的路。
1979 年诞生时，G 级是一台为军用和专业用途开发的工具车，方正车身、非承载式结构、整体桥和机械四驱都是为了功能服务。后来，它逐渐增加大排量发动机、豪华内饰和 AMG 版本，从一台纯粹的越野车，变成了全球辨识度最高的豪华 SUV 之一。
今天购买大 G 的人，也未必真的需要三把差速锁和低速四驱，很多时候它承担的是城市里的视觉冲击力、个性和身份表达，甚至偶尔还要接过豪华轿车的社交任务。
2018 年发布的新一代 G 级把前桥从整体桥改成了独立双叉臂悬架，后桥则继续保留整体桥，在某种意义上不再那么「硬核」，不过非承载式车身、三把差速锁和低速四驱仍然留了下来。新换上的独立前悬和更精确的转向改善了在城区道路的表现，悬架和车身控制也开始认真照顾城市通勤，开城市里开大 G 的人们终于可以开得轻松一些。在一定程度上「妥协」的 G 级，反而顺应时代找到了更大的市场。
坦克 300 当然不是二十多万元的中国大 G，两者的价格、品牌积累和豪华属性也没有直接比较的必要，但产品演变的逻辑确实相似。大 G 把越野能力变成了豪华和稀缺性，坦克 300 则试图把它变成更大众的个性表达。人们未必每天都去越野，却愿意为随时可以离开铺装道路的可能性付钱，也愿意接受一台不那么圆滑、不那么标准的 SUV。
坦克 300L 的长轴、大电池、辅助驾驶和更舒适的底盘，也是在为这种可能性降低成本。用户不用再为了偶尔一次远行，长期忍受高油耗、短续航和硬派越野车在城市中的笨重，到了真正需要离开公路的时候，4L、离地间隙和越野模式仍然留在车上。
而在另一方面，坦克也没有强迫所有人接受一台所谓的「全场景车型」。想要传统越野性格的人，仍然可以选择标轴汽油和柴油，想把坦克 300 当作家庭唯一用车的人，也可以用长轴插混去换取纯电通勤、更长续航和更好的道路体验。
一辆车未必真的能够通吃所有场景，但一个车系可以给出两套答案。
坦克 300
奔驰 G 级
方盒子
分享
分享到微博
分享到Twitter
分享到LinkedIn
扫一扫分享到微信
全部评论 ( - )
最热
最新
登录 ，参与讨论前请先登录
收到回复邮件通知我
发表评论
评论在审核通过后将对所有人可见
正在加载中
查看更多评论
推荐文章
作者 -->
发邮件
陈世琛
明日出行家
师傅开慢点我晕车。
累计已发布 44 篇文章
最近文章：
21.48 万元起、五座六座同起步价，长城 H10 想把方盒子卖给全家人
比 2.0T 便宜 2.8 万，三电底盘不变，魏牌 V9X 新增 1.5T 家庭豪华版 Ultra
本篇来自栏目
解锁订阅模式，获得更多专属优质内容
下一篇 13 小时前
世界杯冠军刚出炉，我让商汤 U1 Pro 做了一份全景赛况图
上一篇 16 小时前
实测千问 Qwen3.8 预览版，国产模型开始围攻 Fable 5
爱范儿，关注明日产品的数字潮牌
爱范儿
AppSo
董车会
知晓程序
关于爱范儿
关于我们
社区规则
隐私策略
加入我们
商务合作
合作伙伴
粤ICP备2025424624号-2
版权所有 © 以商业目的使用爱范儿网站内容需获许可。非商业目的使用授权遵循 CC BY-NC 4.0 。
All content is made available under the CC BY-NC 4.0 for non-commercial use. Commercial use of this content is prohibited without explicit permission.
Designed by
if
Design Studio.
关注 if Design Studio.
微信扫码关注公众号 if Design Studio.
爱范儿 App
爱范儿,让未来触手可及
爱范儿
AppSo
玩物志
知晓云
知晓程序
关注爱范儿微信号，连接热爱，关注这个时代最好的产品。
想让你的手机好用到哭？关注这个号就够了。
关注玩物志微信号，就是让你乱花钱。
小程序开发快人一步。
最好的微信新商业服务平台。