推荐 快报 广场 科股宝VIP 视频 直播 媒体 企服 创投 咨询 活动 钛空时间 集团时光 公众号 清朗网络行动 写稿 视频投稿 App下载 ENGLISH 钛媒体 链得得 钛空时间 消研所 钛媒体创投家 品牌服务 专家服务 政府服务 创业者服务 融资需求 申请报道 项目数据库 投资者服务 创投家CLUB投资机构库 机构数据库 行研报告 钛媒体 链得得 ITValue 钛空时间 消研所 钛极客 资讯 科股宝 PRO 视频 直播 FM 这才是Agent的正确打开方式——写在“碰一下”升级之际 互联网怪盗团 2026.07.20 18:20  · 来自甘肃 全文3039字 00:00 / 07:49 物理世界Agent网络的第一步，走出去了。 文 | 互联网怪盗团 说来惭愧，我可能是在这一波“全民养龙虾”的热潮当中，极少数不怎么依靠Agent改造Workflow的科技圈人士之一了。因为我平时不编程，日常工作流主要是搜集信息、写文章、做视频并在社交媒体发布，复杂度和重复性都不高；亲手做这些事情，对我而言也是一个思考的机会。恐怕等到我的整个朋友圈都实现了Agentic Workflow，我还会坚守Human Workflow吧？ 然而，这决不代表我不认可Agent对人类社会的改造前景。其实就在上个星期，我还跟一家AI漫剧制作公司聊了一下午，观摩了对方完全用Vibe Coding开发的工作流软件，以及基本实现自动化的制作管线。对于一般的竖屏漫剧来说，真的可以做到只输入剧本，此后的一切都由Agent完成。这恰好符合我一贯的观点——Agent的绝大部分发挥空间在于B端，包括各种规模、各种类型的企业。尤其是服务行业，日常工作流千头万绪，与客户打交道的、与员工打交道的、与供应链打交道的…… 我早年曾做过长达七年的软件行业分析师，大量精力花在研究ERP上面，我太清楚这种复杂性了！遗憾的是，传统企业软件没有真正解决这种复杂性；即便在某些场景能解决问题，性价比也难以让所有企业满意。需求一直是客观存在的，这个任务注定要留给某种新的技术解决方案去完成。 最近发生的两件事情，让我比较清晰地看到了Agent改造传统商业的真实可能性： 7月2日，AI版支付宝“阿宝”完成新一轮产品迭代并正式开放公测，首批推出了72项办事技能； 7月8日，支付宝“碰一下”完成AI升级，数百万商家的“碰一下”设备整体升级为“碰设备Agent”，从而形成了全球首个线下AI经营网络。 通过上述两个举措，以及此前多年如一日建立起来的技术基建体系，支付宝的“线上+线下”整体Agent商业入口正在成型。在线上是“阿宝”，在线下是“碰设备”，二者有机而互补地结合在一起，满足用户侧和商家侧的Agent需求。对此的长期意义，我们怎么估计都不过分！ 支付宝“碰一下”设备，到处都有，我在一天之内就能遇到十几次。以前，大家对它的认识，可能就是一个“支付便利工具”，比扫二维码更省事，尤其是在你手上有很多东西、手忙脚乱的时候。现在，它成为了商家侧的Agent节点。在商家那边，“晓雨”不但实时记录了这次交易，还就此对供应链、数字营销等进行了调整和指导…… 如果没有Agent，如果“碰一下”没有升级，上面这些事情要麻烦的多。相信大家跟我一样，经历过一次消费行为刷很多次二维码、填好几次手机号的尴尬时刻！几天前，我就经历了扫码点咖啡、等了半小时还没上的严重尴尬时刻（那恰好是我严重需要咖啡因的时候），问了店家才知道系统出问题，店家让我出示自己手机上的订单以确定点了什么。还好，最后咖啡总算是送上来了。这充分说明，在服务业，无论对于商家还是客户，Agent带来的效率提升和用户体验增益，是十分真实的。 在7月8日的发布会上，曹操充电宣布了与支付宝“碰一下”合作、推出基于AI大模型的智能充电桩的计划。试想一下，你只需要把手机靠近充电桩感应区“碰一下”，不用扫码、不用打开任何APP，插上充电枪就能给电动自行车充电了，完事之后会自动结算。Agent还会根据你的充电习惯、电网实时电价、电池健康等因素，向你推荐一个“最佳充电方案”。例如，现在插电之后，要不要等到深夜谷电时段才开始充电？或许能够节约高达三分之一的电费。 顺网科技则分享了结合支付宝“碰一下”功能打造的“云电竞舱解决方案”：借助“碰一下”的近场交互能力，用户轻碰舱门蓝环，在3秒之内完成身份核验和门锁开启的全套流程；入座后轻触终端，云电脑自动开机、一键接入网络；下机的时候，则通过再次触碰，启动自动结算程序。在整个流程中，电竞舱可以实现真正的无人值守运营！ 可想而知，类似的方案对于台球厅、棋牌室、便利店乃至酒店等多个服务行业而言，会有多大的吸引力！它节约的，不仅是商家的人力，也是用户的时间。如果你跟我一样，是个不爱跟陌生人打交道的社恐用户，应该会非常希望这个模式尽快铺开、大放异彩。 我觉得，这就是“碰一下”作为AI Agent支点的最大优势所在：它是基于线下交互、真实门店的物理Agent网络。最近两三年，互联网大厂围绕AI的布局不可谓不卷，但几乎完全围绕线上进行，追求的都是积累线上用户、占据线上入口、培养线上使用习惯。我们的绝大部分日常服务需求，终究是在物理世界中完成的，门店触达是一个不可或缺的基础！ 我不禁想起前Meta AI首席科学家杨立昆的著名观点：仅依托语料训练、对物理世界没有认知的AI，其局限性不可弥补，永远不会变成通用AI。当然，他这个观点主要是基础研发层面的，讨论的是技术而非商业问题。但是，我还是想在此基础之上补充：没有线下物理入口的Agent商业系统是不完整的，永远不可能真正实现交易链路闭环。这一点，现在国内只有蚂蚁能做到，或许未来很长一段时间都是。 把一系列动作连起来看，我们可以说，蚂蚁Agent构筑了两张网络：第一张是数字世界Agent，“阿宝”把上万种服务折叠进一个对话入口，支付宝商家可以通过AI开放平台一次接入、统一运营；第二张是物理世界Agent，已经连接了数百万真实门店，支持实体商家在线下环境实现Agent商业交互。而在它们背后，是面向Agent的全栈AI支付体系，以及Agent商业交互标准。它们提供了安全上和信任上的技术底座，没有它们，Agent商业系统就成了无源之水、无本之木——这就是所谓“技术基建”的重要性所在！ 其他平台能够在一定程度上模仿“阿宝”、建立数字世界Agent网络，这是它们一直在做的事情，这早已是个红海。但是对于围绕“碰一下”的建立起来的物理世界Agent网络，以及其背后的两大技术底座，是很难复制的。如果一个市场发展到现在仍然是蓝海，那显然是有原因的，竞争对手今天无法复制，再过三年、五年，复制的难度恐怕也不会降低多少。 我不禁想起，两年前支付宝“碰一下”刚推出时，很多人都质疑：扫码支付这么发达了，还搞这种基于专用硬件的支付模式，有意义吗？支付宝为此铺设上千万台设备，值得吗？但是到了今天，当“碰一下”汇入Agent时代、成为“碰设备Agent”的硬件基础，我们必须承认——两年前被质疑的战略投入，正在开出新花。这也让我对蚂蚁这家公司的长期主义，有了更深刻的认识。物理世界Agent网络的万里长征才走出了第一步，但我相信沿着这条路走下去，未来是很了不起的。 投稿 本文系作者 互联网怪盗团 授权钛媒体发表，并经钛媒体编辑，转载请注明出处、作者和 本文链接 。 本内容来源于钛媒体钛度号，文章内容仅供参考、交流、学习，不构成投资建议。 想和千万钛媒体用户分享你的新奇观点和发现， 点击这里投稿 。创业或融资寻求报道， 点击这里 。 786人已赞赏 > 敬原创，有钛度，得赞赏 赞赏支持 发表评论 0 / 300 根据《网络安全法》实名制要求，请绑定手机号后发表评论 登录 请 登录 后输入评论内容 快报 更多 07:52 今日1只新股上市：科创板泰诺麦博 07:52 特朗普暗示美军将对伊朗发动强硬报复 07:52 美国战略石油储备原油库存降至1983年3月以来最低水平 07:51 京东方A：对于布局创新业务带来的资本开支，公司暂无股权增发计划 07:36 面部动作分析识别深度伪造准确率超95% 07:36 A股限售股解禁一览：58.13亿元市值限售股今日解禁 07:35 券商积极研判A股后市走势，短期扰动不改长期向好趋势 07:35 美联储7月维持利率不变的概率84.5% 07:34 Anthropic与作者团体达成15亿美元版权和解 07:33 SpaceX将于8月4日发布二季度业绩报告 07:32 伦敦证券交易所计划明年上半年推出夜间交易平台 07:31 斯塔默内阁多名大臣卸任 07:31 景顺长城基金管理有限公司：7月21日起恢复景顺长城研究精选股票百万元以上申购等业务 07:31 西部利得基金管理有限公司：7月21日起恢复西部利得央企优选股票大额申购等业务 07:30 广发基金：广发新能源精选自7月21日起恢复大额申购业务 07:29 爱丽家居：拟收购欧康诺不低于77.08%股权，后者专注于存储测试设备及测试服务领域 07:29 Paytm第一财季营收244.8亿印度卢比，高于市场预期 07:28 特朗普称美军死一人伊朗付数倍代价 07:27 高盛称对冲基金以创纪录的速度抛售美国科技股 07:25 英国新任首相伯纳姆任命财政、外交大臣等多名内阁成员 0 0 0 扫描下载App
发现钛媒体
关于我们
投稿须知
钛币商城 -->
加入我们
联系我们
隐私政策
自律公约
交流与合作
创业求报道
广告合作
意见与建议
友情链接
社交平台
旗下品牌
App下载
iOS & Android
金融街论坛特约合作媒体
违法和不良信息：010-53519786 举报邮箱： jubao@tmtpost.com 涉企侵权举报须知 历史虚无主义举报： lishixuwu@tmtpost.com 网上有害信息举报专区
© 2026 TMTPost 京ICP备13040123号-1
京公网安备 11011502003589号
经营许可证编号：京B2-20191047 广播电视节目制作经营许可证：(京 ) 字第 33215号