推荐 快报 广场 科股宝VIP 视频 直播 媒体 企服 创投 咨询 活动 钛空时间 集团时光 公众号 清朗网络行动 写稿 视频投稿 App下载 ENGLISH 钛媒体 链得得 钛空时间 消研所 钛媒体创投家 品牌服务 专家服务 政府服务 创业者服务 融资需求 申请报道 项目数据库 投资者服务 创投家CLUB投资机构库 机构数据库 行研报告 钛媒体 链得得 ITValue 钛空时间 消研所 钛极客 资讯 科股宝 PRO 视频 直播 FM 【Fintech 周报】四大行提示“存100万元解锁5.25%利息”不实；年内支付机构被罚超3亿元 鹏程说 2026.07.20 17:53  · 来自广东 全文5353字 00:00 / 16:15 酷宝支付增资罕见被否；浙江稠州商业银行被罚555万元；摩宝支付被“双罚”超3000万元；消费金融ABS上半年发行4000亿元；多家银行美元定存利率突破3%；全国首单低空经济跨境保险落地；顺德农商行两年拿下七家村镇银行 ；宁波通商银行行长王勉接任党委书记；袁军获批任江苏银行董事长，高增银获聘行长；两券商各斥资10亿元顶格跟投长鑫科技；南银法巴消金上线自营分期商城；信泰保险1500万股股权流拍；珠江人寿第三大股东拟减持10%股份；新华保险上半年净利润同比预增40%—60%；中国人寿上半年净利润首破千亿；哈啰二度拿下保险经纪牌照；财付通小贷再获100亿ABN注册额度；拉卡拉上半年净利润最高预增205%。 【Fintech周报是由钛媒体TMTpost发布的特色产品，将整合本周最重要的金融科技行业的监管政策、行业动态。】 监管动态 国家开发银行原党委副书记、行长欧阳卫民被查 国家开发银行原党委副书记、行长欧阳卫民涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 年内支付机构被罚超3亿元 记者不完全统计，今年以来已经有超过30家第三方支付机构收到罚单，合计罚没总额超过3亿元，有7家公司的罚单超过千万元，包括成都摩宝2942.92万元、瀚银科技7445万元、广东易票联支付4834.9万元、开联通支付3843.49万元、上海汇潮支付3422.16万元、银盛支付1584.17万元、寻汇支付（原传化支付）1431万元等。【证券时报】 酷宝支付增资罕见被否，年末续展存疑 支付行业迎来一纸罕见的监管公告。 近日，央行北京市分行公示一则不予行政许可决定，不同意北京酷宝支付有限公司（以下简称“酷宝支付”）变更注册资本。这直接击碎了酷宝支付近期的增资计划，也给酷宝支付年底的续展蒙上一层阴影。依据工商和央行备案信息，酷宝支付持有的储值账户运营Ⅰ类和Ⅱ类资质（业务覆盖北京、广东、江苏、浙江），将于2026年12月21日到期，其目前注册资本为1亿元。 浙江稠州商业银行被罚555万元 2026年7月14日，国家金融监督管理总局江苏监管局披露行政处罚信息，浙江稠州商业银行南京分行及下辖3家支行因8项违法违规行为被行政处罚，罚款合计555万元。具体违规行为包括：个人经营性贷款管理不尽职、未落实授信条件开立国内信用证、授信调查审查不审慎、运营管理不力、办理无真实贸易背景的银行承兑汇票业务、未按规定办理存单质押业务、核保核签不审慎、印章核验不审慎。 摩宝支付被“双罚”超3000万元 牌照临近到期，这家支付公司遭遇监管重罚。7月19日，北京商报记者注意到，成都摩宝网络科技有限公司(以下简称“摩宝支付”)日前领到一张“双罚”罚单，公司因四项违法行为被罚没近2943万元，公司一名责任人被警告并罚款64万元。本张罚单也是年内支付行业第七张千万元级别罚单。 行业动态 超500只银行理财破净，固收+成重灾区 Wind统计数据显示，截至7月15日，当前市场存续的银行理财产品中已有579只出现破净（最新单位净值小于1元），其中风险等级为R2中低风险的产品成为破净主力，而固收+型产品则在破净名单中占比超过七成。与之形成鲜明对比的是，权益类理财和纯固收类理财的破净数量合计仅64只。【华夏时报】 四大行提示“存100万元解锁5.25%利息”不实 中国 工商银行 、中国 农业银行 、 中国银行 、中国 建设银行 发布风险提示，提醒金融消费者警惕“存100万元解锁5.25%利息”“固定年化收益5%”等虚假信息。 四家银行表示，近期，有不法分子利用第三方互联网平台及社交媒体等渠道，冒用国有商业银行名义，发布“存100万元解锁5.25%利息”“固定年化收益5%”等虚假高息收益广告，并且以此诱导消费者添加微信等联系方式，进而推介境外保险产品或者投资境外平台项目等，牟取高额佣金甚至实施诈骗。经核实，当前不存在此类存款产品，相关宣传均为虚假信息。 四家银行提示，请消费者切勿轻信以“国有大行高息定存”或类似高收益宣传为噱头的引流信息。对于明显高于市场正常水平的收益承诺，应保持高度警惕，谨防落入非法集资或诈骗陷阱。 银行系AIC高门槛纳贤，加码硬科技“耐心资本” 7月以来，国有大行旗下金融资产投资公司（AIC）掀起高端人才争夺战。继建信投资后，中邮投资于7月14日发布2026年社招公告，面向投资、风控、合规等部门开放8个岗位，要求硕士以上学历，并明确CFA、CPA及理工科复合背景优先。【北京商报】 消费金融ABS上半年发行4000亿元，增长已放缓 经历高速增长后，随着监管趋严，消费金融ABS的发行正在放缓。上半年，消金类ABS发行约4000亿元，其中消费贷款ABS的发行规模同比下降了18%。此外，信托公司消费金融业务合规门槛已在提高，若理财被限制投资消金ABS，有业内分析指出，会对消费金融ABS市场形成一定结构性扰动。【财联社】 多家银行美元定存利率突破3% 上证报中国证券网，多家中外资银行美元定存产品年化利率突破3%。从利率水平来看，当前美元存款与人民币存款产品存在明显利差，也吸引了不少投资者换汇存入。不过，业内人士也提示，盲目追逐美元高息存款容易忽视汇率风险，建议投资者根据真实外汇持有需求，合理配置相关外币存款产品。 企业动态 全国首单低空经济跨境保险落地 近日，深港澳低空经济产业联盟正式揭牌，将依托前海开展产业协同、规则衔接、人才交流、场景共建、国际合作等方面的合作，推动深圳、香港、澳门在低空经济领域加强资源共享、优势互补和协同创新。目前，前海已汇聚产业上下游企业超200家，形成覆盖技术研发、整机制造、场景应用、飞行测试、展览展示、竞速比赛、低空教培等全链条的低空经济产业体系。 顺德农商行两年拿下七家村镇银行  近日，广东顺德农村商业银行再拿下一家村镇银行——深圳龙华新华村镇银行，加上去年吸收合并的6家，顺德农商行已密集拿下7家村镇银行。今年以来，我国村镇银行改革进一步提质增效。根据国家金融监督管理总局数据，截至目前，年内已有140家村镇银行完成退出。【界面新闻】 宁波通商银行行长王勉接任党委书记 据宁波通商银行官微消息，该行于7月18日至19日召开2026年半年度工作会议，王勉以党委书记、董事长（代）、行长身份出席并讲话。这意味着宁波通商银行的“一把手”交接或正进行中：现年53岁的王勉自2018年底起任该行行长，原党委书记、董事长杨军已年满60周岁卸任，此次属顺位接棒。 袁军获批任 江苏银行 董事长，高增银获聘行长 7月13日晚，江苏银行连发几份公告，历时近三个月的换帅终于落定。公告披露，近日，国家金融监督管理总局江苏监管局核准袁军江苏银行董事长任职资格，其同步辞去行长、首席合规官职务；董事会全票聘任原副行长高增银为行长，待监管批文到位后兼任首席合规官，核准前由高增银代为履职。【WEMONEY研究室】 文盲老人被开证券账户， 兴业银行 合肥分行致歉 近日，中国新闻网《民生调查局》刊发报道《不认识字、不会签名，文盲老人却被银行开了证券账户》。7月19日，兴业银行合肥分行就曝光问题发布《关于合肥新站支行不当开立证券账户的情况说明》郑重致歉。《说明》称，兴业银行合肥分行已对相关责任人严肃问责，并将根据客户意愿，配合做好涉事证券账户处置工作。 两券商各斥资10亿元顶格跟投长鑫科技 7月16日，长鑫科技开启网上申购。本次发行中，联席保荐机构 中金公司 、 中信建投 旗下相关子公司双双触及10亿元跟投上限并完成战略配售锁仓。除强制跟投渠道外， 招商证券 、 华安证券 、 国泰海通 等多家券商，还通过直投、产业基金等多元路径，在企业上市前后持续加码布局。 南银法巴消金上线自营分期商城 近日， 南京银行 控股的南银法巴消费金融正式上线APP自营分期商城。商城涵盖数码优品、智慧家居、美护颜选等品类，支付绑定旗下“诚易贷”消费分期，支持3期免息及积分抵扣。作为银行系持牌机构，南银法巴前身为苏宁消金，注册资本达60亿元。依托线下自营核心优势，截至2025年6月末，“诚易贷”余额达375.1亿元，占总规模七成。【深氪财经】 信泰保险1500万股股权流拍 信泰人寿保险股份有限公司1500万股股权挂牌遇冷。7月16日上午10时，阿里资产平台上，信泰保险1500万股股权为期一天的竞价周期宣告结束。这笔由 连云港 东方农村商业银行股份有限公司持有的抵债资产，起拍价1920万元。【北京商报】 珠江人寿第三大股东拟减持10%股份 7月16日，珠江人寿保险股份有限公司发布公告称，衡阳合创房地产开发有限公司将持有的珠江人寿67000万股股份转让给广州市广永国有资产经营有限公司。上述股权变更待监管部门核准后生效。衡阳合创为珠江人寿第三大股东，持股比例为18.96%。本次股权转让完成后，衡阳合创持有珠江人寿60000万股，占珠江人寿总股比为8.96%；广州广永持有珠江人寿67000万股，占珠江人寿总股比为10%。【澎拜新闻】 新华保险 上半年净利润同比预增40%—60% 7月13日晚，新华保险发布2026年半年度业绩预增公告称，经初步测算，公司2026年半年度实现归属于母公司股东的净利润预计为207.19亿元至236.78亿元，与2025年同期相比，预计增加59.20亿元至88.79亿元，同比增长40%—60%；实现归属于母公司股东的扣除非经常性损益的净利润预计为207.89亿元至237.58 亿元，与2025年同期相比，预计增加59.40亿元至89.09亿元，同比增长40%—60%。【WEMONEY研究室】 预增超210%！ 中国人寿 上半年净利润首破千亿 7月14日晚，中国人寿发布业绩预增公告称，经初步测算，预计公司上半年归母净利润约1289.33亿元到1371.19亿元，与2025年同期相比，将增加约880.02亿元到961.88亿元，同比增长约215%到235%。这意味着，中国人寿半年度业绩再创下历史新高。回顾2023年至2025年的上半年同期，该公司归母净利润分别为161.56亿元（旧准则）、382.78亿元、409.31亿元。【WEMONEY研究室】 哈啰二度拿下保险经纪牌照 近日，四川亿安保险经纪有限公司完成工商股权变更，哈啰出行旗下上海钧丰网络科技有限公司成为其全资股东，哈啰由此间接获得一张全国性保险经纪牌照。这并非哈啰首次控股该公司——2022年上海钧丰曾全资持股亿安保险经纪，但入股不足半年便退出。时隔四年再次接盘，反映出互联网出行平台围绕骑行、顺风车、网约车和租车等场景完善持牌保险服务的需求。至此，滴滴（2016年入局）、美团（2018年入局）、哈啰三大共享出行巨头齐聚保险中介赛道。【WEMONEY研究室】 财付通小贷再获100亿ABN注册额度 近日，中国银行间市场交易商协会接受腾讯旗下深圳市财付通网络金融小额贷款有限公司100亿元定向资产支持票据（ABN）注册，额度2年内有效，由 中信证券 主承。自2024年来，财付通小贷已累计注册ABN达750亿元、ABS 199亿元，优先级票面利率普遍低于2%，有效盘活存量、压降融资成本。作为微信分付运营主体，财付通小贷注册资本150亿元居行业第二，2025年营收15.12亿元、总资产200.53亿元，持续为消费信贷扩张补充“弹药”。【WEMONEY研究室】 拉卡拉 上半年净利润最高预增205% 近日，拉卡拉发布业绩预告，预