推荐 快报 广场 科股宝VIP 视频 直播 媒体 企服 创投 咨询 活动 钛空时间 集团时光 公众号 清朗网络行动 写稿 视频投稿 App下载 ENGLISH 钛媒体 链得得 钛空时间 消研所 钛媒体创投家 品牌服务 专家服务 政府服务 创业者服务 融资需求 申请报道 项目数据库 投资者服务 创投家CLUB投资机构库 机构数据库 行研报告 钛媒体 链得得 ITValue 钛空时间 消研所 钛极客 资讯 科股宝 PRO 视频 直播 FM 长鑫拉下韩国存储牛 巨潮WAVE 2026.07.20 17:36  · 来自北京 全文3546字 00:00 / 11:02 长鑫科技上市引发韩国股市暴跌，叠加AI资金撤离，全球资本市场动荡。 文｜巨潮WAVE，作者 | 小卢鱼，编辑｜杨旭然 长鑫科技走上市流程的这一周，流动性收紧的预期在中、美、韩三国股市上成了现实。周末传来的种种消息，让接下来一段时间资本市场的变化更加复杂。 据《韩国时报》报道，美方“有意分享SK海力士与三星的超额利润”，理由是美国企业的采购订单，直接推动了韩国芯片和半导体企业的业绩大涨。或者更直白的说，美国把AI发展起来，不是为了让韩国企业薅羊毛的。 即便是同一个国家的企业，上下游之间的利益分配矛盾也已经迅速激化。 苹果6月宣布Mac、iPad全线涨价15%-25%，库克称存储短缺是“百年一遇的成本压力”，美光高管则阴阳上一轮周期里苹果压价导致存储厂商无法扩产，才会造成如今的后果。 口水战自然没办法分出胜负，产能和订单才会。长鑫科技的上市、扩产让市场多了一种选择，也让很多东西的定价有了被调整的可能性。 从这个角度来说，长鑫科技IPO对上周全球的资本市场行情变化确实有影响，尤其是对于韩国存储界两家巨无霸公司的未来预期来说。 但是如果将一场波及中美韩三国的系统性压力释放归咎于一家公司的上市，显然就过于简化了问题的本质。这场暴跌的真正导火索，是AI科技股在过去一年半中积累的天量杠杆资金与过度拥挤的交易结构，在流动性边际收紧时的集中出清。 围绕着上杠杆与去杠杆发生的故事，总是会在历史的进程中重复轮回。 一场豪赌 本轮全球股市的暴跌中，韩国KOSPI指数处于风暴中心，一个月内从9385点的历史高位回落至6820点，回撤超过25%，大量散户账户出现严重亏损。 高集中度是韩国股市风险的根源之一，三星电子与SK海力士两家公司的合计市值一度占KOSPI主板总市值的60%，在全球主要经济体的股票市场中，这么高的集中度几乎找不到任何先例。 正所谓盈亏同源，KOSPI今年的大涨，几乎全靠这两家存储巨头的AI红利拉动，那么当这两家公司的强敌长鑫科技上市之后，市场叙事生变，两只权重股的波动便足以撼动整个指数。 长鑫科技是全球DRAM市场第四大厂商，全球市场份额约8%，其DRAM晶圆月产能到2026年底预计将达到约35万片，直逼美光。长鑫的上市，被市场广泛视为重构全球DRAM竞争格局、打破海外定价霸权的标志性事件。 对三星和SK海力士而言，这不仅仅是又多了一个竞争对手这么简单。长鑫科技的产能优势和资本市场的吸金能力，意味着全球存储芯片的供给格局将从同一阵营的垄断，加速走向多方争霸的混战。原本的定价权、盈利性都横生变故。 集中度是深埋的火药，而点燃这些火药的就是杠杆。 2026年5月，韩国融资融券余额突破60万亿韩元，创历史最高纪录，散户融资交易占比达35%，平均杠杆约3倍。 5月底，韩国交易所一次性批准了16只以三星电子和SK海力士为标的的个股2倍杠杆ETF上市，将过去只有专业投资者才能使用的杠杆工具，变成了散户零门槛即可买入的商品。 三星、SK海力士及其相关杠杆ETF的交易额，一度占到韩国股市总成交量的70%以上，这些交易额的背后则是62%左右的20至30岁年轻散户，是一个风险承受能力有限却大量使用杠杆的群体。 这套杠杆机制，在股价上涨的时候是放大器，在行情下挫的时候更是放大器。 单股双倍杠杆ETF的火热，彻底颠覆了现货决定衍生品的传统逻辑，转而演变为衍生品绑架现货的非常规格局。三星和SK海力士的股价不再取决于订单与利润，而取决于当日有多少散户在杠杆端爆仓。 截至7月13日，韩国有超过120万杠杆散户账户触及保证金追缴线，约32万至36万个账户被全额强制平仓，每30名韩国成年人中就有1人面临爆仓风险。 韩国股市的去杠杆进程，通过情绪传染和资金联动，对美股科技板块形成了直接冲击。 市场开始重新审视AI行业的资本开支与估值的泡沫化问题，这是所有人在进行豪赌之前就知道会发生、但一直在逃避的问题。 历史轮回 从K线图上看，今年韩国股市的走势与2015年的A股高度相似。杠杆是怎么爆掉的，泡沫是怎么破裂的，A股投资者并不陌生。 2015年的6月中旬至7月上旬，沪指在短短三周内从5178点急坠至3373点，暴跌逾28%。 率先爆仓的是杠杆比例高达1:5以上的民间配资盘，这些资金通过HOMS系统等渠道以极低成本入场，当市场转向时，它们也是最先被强平出局的一批。 7月上旬至8月中旬，央行降息降准、证金公司入市等救市政策推动指数反弹逾15%，大量抄底资金涌入，许多人高呼“黄金坑”已至。 8月中下旬，指数二次探底，从4000点附近再度下跌约30%至2850点。这一次，杠杆比例在1:3左右的伞形信托等中高杠杆资金全面爆仓，规模远超第一轮。 2016年初，经历了前两轮暴跌与反弹的反复清洗，即使在券商系统内、杠杆比例较低的融资盘也开始面临巨大压力，两融余额从高点2.27万亿元腰斩至不足1万亿元。 在熔断机制实施的契机下，市场出现了第三次雪崩式下跌，将最后一批坚守的杠杆资金彻底清洗出局。 去杠杆的逻辑就是这样：急跌触发高杠杆资金爆仓，爆仓加剧抛压、扩大跌幅；暴力反弹吸引抄底资金入场，其中不乏重新加杠杆的博弈型选手；再次下跌将抄底资金套牢，并触发中低杠杆资金的新一轮爆仓。 每一次反弹都像一个精心设计的陷阱，吸引新的资金入场，然后被随后到来的下跌所吞噬。所谓牛市后期的亏钱机制，就是这样运行的。 与韩国不同的是，如今的A股早已通过监管禁止了场外配资、严禁信贷资金入市。但表面的杠杆低，并不代表市场承担风险的能力就高，量化投资这股新力量同样在放大一致性预期。 和杠杆一样，量化带来的所谓的一致性预期，在上涨时放大器，在下跌时更加是放大器。 在这次的牛市中，传统行业的企业业绩差的股价会跌，业绩好但不受资金追捧的也会跌。如今，AI行业似乎也要面临同样的问题。 三星电子2026年第二季度营业利润达89.4万亿韩元，同比暴增1810%，营收171万亿韩元，创历史新高。SK海力士预计同期合并营收为80.9万亿韩元，同比增长264%，营业利润为60.4万亿韩元，同比增长556%。 交出如此亮眼的业绩，它们的股价却因为“不够好”而暴跌。 如果说十年前A股暴跌的那些公司是没业绩、炒题材、透支未来，那如今AI上游的龙头公司们，可能也是在“贷款”未来好多年的业绩增长，估值之中同样存在着巨大的杠杆。 只要有杠杆，就会有杠杆增加和降低的过程，历史的经验总是告诉我们，这一次有些不一样，但有些也一样。 依旧前进 在科技发展的漫长征途中，人类总是倾向于对未来业绩进行某种程度上的“贷款”，这并非金融意义上的加杠杆，更多源自产业层面的超前投入。 像韩国散户涌入的两倍杠杆ETF只是资金杠杆，催生的是泡沫的膨胀与破灭。而产业杠杆最终结出的，是技术、岗位、订单和实实在在的业绩。 这在历史中依旧有先例。2000年的互联网泡沫破裂时，纳斯达克指数暴跌78%，无数dot-com公司灰飞烟灭。 互联网行业本身并没有成为泡沫，恰恰相反，那场泡沫中铺设的光纤、培养的程序员、沉淀的技术架构，为后来电子商务、社交媒体、移动互联网的爆发奠定了基础设施。 上周五，WAIC 2026火热开幕，1100余家企业、3000余项展品、300多款全球首发产品集中亮相，曾经的“百模大战”已经让出C位，遍地开花的AI Agent正在比预期更快的走入其他行业的实体运行之中。 算力层面，国产GPU主流厂商几乎全部到场同台竞技。华为Atlas 950 SuperCluster算力规模超50万卡，成为当前全球最强的算力集群，东方算芯推出的DF1000，则是全球首款实现量产的全国产供应链3D近存大算力芯片。 这些都不是概念样机，而是奔着量产和销售去的。 从地缘博弈、国产替代的宏大叙事角度看，行业持续向前的动力也是真实存在的。中国和美国都不会容忍在这一轮AI大发展的过程中成为被“代际碾压”的一方。 只是，这些AI发展的动力，并不会与人们对于投资收益的预期完全绑定关系。 资本市场如今所承受的压力，在某种程度上是必然会发生的，因为相比企业真正的发展速度，投资者的热情和下注可以完全无止境。 在去杠杆化过程中，无论是个人还是机构，都需要学会观察情绪，判断情绪背后的冲动，而不是仅仅看到那些关于增长的漂亮数据。 对于普通人来说，比起把杠杆加到科技股上，或许更应该把杠杆加在未来的职业发展上。行情会因为热情的消失而在中止，但公司们会不断地追求更大的目标。 主编精选文章 本文系作者 巨潮WAVE 授权钛媒体发表，并经钛媒体编辑，转载请注明出处、作者和 本文链接 。 本内容来源于钛媒体钛度号，文章内容仅供参考、交流、学习，不构成投资建议。 想和千万钛媒体用户分享你的新奇观点和发现， 点击这里投稿 。创业或融资寻求报道， 点击这里 。 786人已赞赏 > 敬原创，有钛度，得赞赏 赞赏支持 发表评论 0 / 300 根据《网络安全法》实名制要求，请绑定手机号后发表评论 登录 请 登录 后输入评论内容 快报 更多 07:52 今日1只新股上市：科创板泰诺麦博 07:52 特朗普暗示美军将对伊朗发动强硬报复 07:52 美国战略石油储备原油库存降至1983年3月以来最低水平 07:51 京东方A：对于布局创新业务带来的资本开支，公司暂无股权增发计划 07:36 面部动作分析识别深度伪造准确率超95% 07:36 A股限售股解禁一览：58.13亿元市值限售股今日解禁 07:35 券商积极研判A股后市走势，短期扰动不改长期向好趋势 07:35 美联储7月维持利率不变的概率84.5% 07:34 Anthropic与作者团体达成15亿美元版权和解 07:33 SpaceX将于8月4日发布二季度业绩报告 07:32 伦敦证券交易所计划明年上半年推出夜间交易平台 07:31 斯塔默内阁多名大臣卸任 07:31 景顺长城基金管理有限公司：7月21日起恢复景顺长城研究精选股票百万元以上申购等业务 07:31 西部利得基金管理有限公司：7月21日起恢复西部利得央企优选股票大额申购等业务 07:30 广发基金：广发新能源精选自7月21日起恢复大额申购业务 07:29 爱丽家居：拟收购欧康诺不低于77.08%股权，后者专注于存储测试设备及测试服务领域 07:29 Paytm第一财季营收244.8亿印度卢比，高于市场预期 07:28 特朗普称美军死一人伊朗付数倍代价 07:27 高盛称对冲基金以创纪录的速度抛售美国科技股 07:25 英国新任首相伯纳姆任命财政、外交大臣等多名内阁成员 0 0 0 扫描下载App
发现钛媒体
关于我们
投稿须知
钛币商城 -->
加入我们
联系我们
隐私政策
自律公约
交流与合作
创业求报道
广告合作
意见与建议
友情链接
社交平台
旗下品牌
App下载
iOS & Android
金融街论坛特约合作媒体
违法和不良信息：010-53519786 举报邮箱： jubao@tmtpost.com 涉企侵权举报须知 历史虚无主义举报： lishixuwu@tmtpost.com 网上有害信息举报专区
© 2026 TMTPost 京ICP备13040123号-1
京公网安备 11011502003589号
经营许可证编号：京B2-20191047 广播电视节目制作经营许可证：(京 ) 字第 33215号