Skip Navigation Markets Pre-Markets U.S. Markets Europe Markets China Markets Asia Markets World Markets Currencies Prediction Markets Cryptocurrency Futures & Commodities Bonds Funds & ETFs Business Economy Finance Health & Science Media Real Estate Energy Climate Transportation Investigations Industrials Retail Wealth Sports Life Small Business Investing Personal Finance Fintech Financial Advisors Options Action ETF Street Buffett Archive Earnings Trader Talk Tech Cybersecurity AI Enterprise Internet Media Mobile Social Media CNBC Disruptor 50 Tech Guide Politics White House Policy Defense Congress Expanding Opportunity Europe Politics China Politics Asia Politics World Politics Video Latest Video Full Episodes Livestream Top Video Live Audio Europe TV Asia TV CNBC Podcasts CEO Interviews Digital Originals Watchlist Investing Club Trust Portfolio Analysis Trade Alerts Meeting Videos Homestretch Jim's Columns Education Subscribe PRO Pro News Josh Brown Mike Santoli Calls of the Day My Portfolio Livestream Full Episodes Stock Screener Market Forecast Options Investing Chart Investing Subscribe Livestream Menu Make It select USA INTL Livestream Search quotes, news & videos Livestream Watchlist SIGN IN Create free account Markets Business Investing Tech Politics Video Watchlist Investing Club PRO Livestream Menu Politics UK's Andy Burnham becomes PM as Trump slams Britain as 'Poverty Stricken Disaster' Published Mon, Jul 20 2026 6:06 AM EDT Updated Mon, Jul 20 2026 10:09 AM EDT Chloe Taylor @ChloeTaylor141 Joseph Wilkins WATCH LIVE Key Points The U.K. appoints its seventh prime minister in a decade later today as Andy Burnham is sworn in. U.S. President Donald Trump has welcomed Burnham's plan to fast-track oil and gas exploration in the North Sea. "We will make this moment a circuit breaker for Britain," Burnham said in his first speech as premier on Monday. LONDON, ENGLAND - JULY 20: Andy Burnham delivers his inaugural speech as UK's new Prime Minister on on July 20, 2026 in London, England. The Member of Parliament for Makerfield becomes the UK's 59th Prime Minister, succeeding Sir Keir Starmer, who resigned as leader of the Labour Party and Prime Minister in June. (Photo by Dan Kitwood/Getty Images) Dan Kitwood | Getty Images News | Getty Images Andy Burnham became the U.K.'s seventh prime minister in a decade on Monday, with investors and market watchers already questioning his policy agenda.  King Charles III formally asked Burnham to form a government at Buckingham Palace earlier on Monday, which Burnham confirmed he has accepted. "We will make this moment a circuit breaker for Britain, bringing forward a new political model and a new economic model," Burnham said in his first speech as premier on Monday. "[We will] build a new economy where we put life's essentials back under stronger public control to make them affordable again, reindustrializing Britain using public procurement to back British industry," he added. New era for North Sea oil? U.S. President Donald Trump has welcomed Burnham's plan to fast-track oil and gas exploration in already-licensed fields in the North Sea. Writing on Truth Social over the weekend, Trump called North Sea oil "invaluable," adding it will take the U.K. from a "Poverty Stricken Disaster, to one of the Richest Countries anywhere in the World!" The British economy has struggled for momentum in recent years. U.K. GDP is projected to grow by just 0.8% in 2026, following growth of 1.3% and 1% in 2025 and 2024, respectively. High energy costs have been highlighted as a key issue, piling pressure on policymakers to ramp up North Sea oil production even as Britain pushes ahead with its net-zero carbon goals. Independent estimates collated by the U.K Parliament project that new drilling and favorable conditions could increase domestic production to a total of 7.5 billion barrels of oil equivalent. watch now VIDEO 3:02 03:02 How will new PM Andy Burnham fund his economic vision for the UK? Europe Early Edition Burnham replaces outgoing Starmer Starmer announced last month that he would step down from his post, after a series of policy U-turns , scandals over staffing appointments and a dramatic loss in Britain's local elections sparked calls for his resignation from within his own ranks. Starmer officially resigned earlier on Monday. Burnham had no opponents in the race to lead the governing Labour Party. He returned to parliament just weeks ago, after winning a by-election in Makerfield, a constituency in the north of England. Only sitting members of parliament can run to lead the Labour Party. Before his return to Westminster, Burnham – nicknamed Labour's "King in the North" – served as the Mayor of Greater Manchester, one of the U.K.'s largest metropolitan areas. Prior to his near-decade mayoral tenure, he was a Labour MP and held cabinet positions under prime ministers Tony Blair and Gordon Brown. "I am ready," Burnham told supporters on Friday as he officially became the