WAIC 2026 | 最新「小钢炮」MiniCPM5-2B亮相：适配多款芯片、4B以下全球性能第一
面壁智能
在小说阅读器读本章
去阅读
在小说阅读器中沉浸阅读
7月19日上午，面壁智能主办的「智在终端 惠及千行」分论坛在世界人工智能大会上圆满举行。论坛上，面壁智能联合 OpenBMB 正式发布了最新端侧模型「小钢炮」MiniCPM5-2B，并完成多款芯片的适配。 根据权威榜单AA-Index，MiniCPM5-2B 仅以 2B 参数量取得了全球 4B 以下模型的最高得分、位于榜首，并同步开源数据治理方案 UltraX 与智能体训练全流程技术。 与此同时，MiniCPM5-2B 联手众智 FlagOS 社区，完成了9款芯片的 Day0 适配。面壁智能与 AMD、 英特尔、 联发科、 高通等主流芯片厂商的适配成果也一并公布，多芯片生态覆盖从云到端。 01 4B以下全球性能第一 在最新的 Artificial Analysis（AA）榜单评测中，MiniCPM5-2B 更是以 17 分的优异成绩占据榜首，成为 4B 以下模型中当之无愧的性能标杆。 根据多个权威基准评测，MiniCPM5-2B 的平均分为 54.26，在 4B 以下参数级别的基础模型中综合能力位居首位。对比同量级的 Qwen3.5-2B（41.66）、Qwen3-1.7B（40.89）和 Gemma-4-E2B-it（37.62），分数优势显著，且超过采用 8B 稀疏架构的 LFM2.5-8B-A1B（49.15）： MiniCPM5-2B 模型原生支持混合思考，可在快速响应与深度推理之间灵活切换，同时提供 512K 超长上下文窗口，单次可处理整本长篇小说或数十万行代码。能力维度覆盖通用知识、数学与代码推理、复杂指令遵循、多语言理解与生成、长文本处理、工具调用及深度搜索，形成当前 4B 以下最为完整的任务覆盖。 在关键单项评测中，MiniCPM5-2B 的长文本理解任务AA-LCR得分 42.33，超出第二名逾 16 分；Agent 能力 τ²-Bench Telecom 得分 90.35，领先 LFM2.5-8B-A1B 达 4.97 分；数学推理 AIME-2026 得分 60.95，明显高于 Qwen3-1.7B（36.88）与 Gemma-4-E2B-it（32.71）。 此外，逻辑推理 ZebraLogic 得分 69.60，在对比模型中位列第一。 这些结果直接对应端侧智能体的复杂交互与多步推理场景，体现模型在真实任务中的可用性。 为在互联网数据红利趋缓的背景下持续提升模型能力，MiniCPM5-2B 也提出了分级数据治理技术 UltraX。 该方法构建一个 0.6B 小模型，对 L1 网页数据实施程序化精炼，将数据治理从传统清洗升级为行级增、删、改的可执行编辑程序。UltraX 能够完成行级插入、文段级删除和片段级替换等操作，并将大模型生成的精炼文本进一步转化为可校验、可追溯的编辑程序，实现大规模数据治理的自动化与高质量闭环。 在端侧智能体能力上，MiniCPM5-2B 实现了从预训练到强化学习的全流程 Agent 构建。 MiniCPM5-2B 原生具备工具调用、深度搜索和代码生成等智能体核心能力。训练阶段先后执行 200B 规模的 Agent Midtraining、百万条高质量轨迹的 Agent SFT 以及可扩展的 Agent RL 对齐优化，确保智能体行为稳定可靠。这一设计使得 模型可直接作为端侧智能体基座，为手机、PC、智能座舱等设备上的本地化 AI 助手构建提供支撑。 02 FlagOS社区9芯片Day0适配， 实现从云到端跨架构覆盖 众智 FlagOS 社区基于统一多芯片软件栈，通过 vLLM-plugin-FL 与 SGLang-plugin-FL 推理插件，第一时间完成 MiniCPM5-2B 的 Day0 跨芯片适配与推理验证。 此次适配覆盖华为昇腾、海光、昆仑芯、沐曦、摩尔线程、平头哥、清微智能、天数智芯、英伟达共 9 款 AI 芯片，并延伸至 ARM 端侧平台，实现「一套代码、跨架构运行」的从云到端生态覆盖。 评测结果显示，各芯片平台推理精度与 NVIDIA 平台整体对齐，部分芯片推理性能经过FlagOS技术栈的优化，追平或超越 NVIDIA 单位算力基线，实现更高的性价比。面向上述芯片的 FlagOS 适配镜像与多芯片模型版本，将随 MiniCPM5-2B 模型开源（目前暂未开源）同步在魔搭和 Hugging Face 上发布，开发者可开箱即用。 这是继 MiniCPM5-1B 之后，FlagOS 社区与面壁智能的又一次 Day0 深度协同。双方将持续深化合作，共同推动高效端侧模型在多元算力生态的普惠落地。 03 多芯片生态覆盖 与  AMD、Intel、Mediatek、Qualcomm 全面适配 MiniCPM5-2B 在多芯片平台适配方面持续拓展生态边界。目前，面壁智能已完成对 AMD、Intel、Mediatek、Qualcomm（按首字母排序）等全球主流芯片厂商的端侧模型适配，形成覆盖云、边、端的多元算力支持能力。 与英特尔的协同从单点适配升级为战略合作。双方于 WAIC 2026 现场签署合作备忘录，围绕端侧大模型与芯片平台协同优化、产品化及生态共建展开全面协商。此前，基于英特尔 18A 制程 Core Ultra 平台提供 180 TOPS 算力，支持 35B 参数模型本地部署。 此外，面壁智能与 AMD、联发科的端侧模型适配工作也在持续推进，相关模型版本已完成验证，进一步扩展了 MiniCPM 系列在多芯片生态中的可用性。 在不久的将来，MiniCPM5-2B 将正式开源，开发者可通过 Hugging Face、魔搭等平台获取模型权重，同时可获取针对各芯片平台的适配镜像与部署指南。 面壁智能将持续与芯片厂商及开源社区协同，推动端侧模型在多元算力场景中的规模化落地。
预览时标签不可点
微信扫一扫 关注该公众号
知道了
微信扫一扫 使用小程序
取消
允许
取消
允许
取消
允许
分析
微信扫一扫可打开此内容， 使用完整服务
视频
小程序
，轻点两下取消赞
在看
，轻点两下取消在看
分享
留言
收藏
听过