Is an opportunity to buy chip stocks nearing? These two big Wall Street banks are divided. Share Resize (4 min) Skip to main content
Investing Personal Finance Retirement Economy Watchlist Account Settings Log In Sign Up Site Search Clear SEARCH Advanced Search  ➔ Search Results Symbols No results found All News Articles Video Podcasts 0 Results No Results Found Authors No results found Sections No results found Columns No results found
Home Markets Is an opportunity to buy chip stocks nearing? These two big Wall Street banks are divided. JPMorgan sees a summer buying moment, but Morgan Stanley is sticking to hyperscalers July 20, 2026, 5:35 a.m. ET Share Resize (4 min) SK Hynix shares have been part of the pullback for chip stocks, but JPMorgan sees a buying opportunity. Photo: Jung Yeon-Je / Agence France-Presse / Getty Images With chip stocks now tumbling into a bear market, two big Wall Street banks were divided over whether a big buy-the-dip moment for investors had arrived. A 10% drop last week, the worst such performance since April 2025, helped drag the PHLX Semiconductor Index’s SOX 20% below an all-time closing high reached a month ago, meeting one definition of a bear market. The release of a new Chinese AI model helped to fuel the overall selling in tech stocks on Friday. Copyright © 2026 MarketWatch, Inc. All Rights Reserved. 87990cbe856818d5eddac44c7b1cdeb8
Partner Center
Most Popular
About the Author Barbara Kollmeyer Barbara Kollmeyer is based in Madrid, where she leads MarketWatch's premarket coverage of financial markets and writes the Need to Know column. She has worked in London and Los Angeles for MarketWatch previously. Follow her on Twitter @bkollmeyer. Show Conversation (0) Advertisement Advertisement BACK TO TOP A Dow Jones Company Copyright © 2026 MarketWatch, Inc. All rights reserved. Terms of Use Privacy Notice Cookie Notice Archive Marketwatch Live Coverage Customer Center Contact Us Newsletters Newsroom Roster Virtual Stock Exchange MarketWatch Guides Copyright Policy Manage Notifications Cancel My Subscription Company Dow Jones Code of Conduct Corrections Reprints & Licensing Digital Self Service Your Ad Choices Corporate Subscriptions Accessibility Dow Jones Network The Wall Street Journal Barron's Investor's Business Daily Financial News London realtor.com Mansion Global Dow Jones Smart Money Intraday Data provided by FACTSET and subject to terms of use . Historical and current end-of-day data provided by FACTSET . All quotes are in local exchange time. Real-time last sale data for U.S. stock quotes reflect trades reported through Nasdaq only. Intraday data delayed at least 15 minutes or per exchange requirements.