推荐 快报 广场 科股宝VIP 视频 直播 媒体 企服 创投 咨询 活动 钛空时间 集团时光 公众号 清朗网络行动 写稿 视频投稿 App下载 ENGLISH 钛媒体 链得得 钛空时间 消研所 钛媒体创投家 品牌服务 专家服务 政府服务 创业者服务 融资需求 申请报道 项目数据库 投资者服务 创投家CLUB投资机构库 机构数据库 行研报告 钛媒体 链得得 ITValue 钛空时间 消研所 钛极客 资讯 科股宝 PRO 视频 直播 FM Robot Phone，荣耀给出了AI手机的新模式？ 志读科技 2026.07.21 12:09  · 来自海外 全文1299字 00:00 / 03:39 AI手机的竞争，从单纯的功能AI转向系统AI，从“屏幕智能”迈向“物理世界”。 AI手机，这个谈论了两年多的概念，或许在今年真的能实现规模化落地。 在刚刚结束的WAIC 2026大会上，AI手机成了全展最为关注的产品之一。不仅仅是因为手机作为当下的超级终端，正在从操作系统底座迎来AI的变革，更是因为在豆包手机之后，荣耀、阶跃星辰等多家手机厂商的跟进。 AI手机的竞争，也从单纯的功能AI转向系统AI，从“屏幕智能”迈向“物理世界”。 过去的操作系统，本质上是人去理解机器、适应机器。一个明确的信号是，AI不再只是手机里的一个应用或助手，而是逐渐成为操作系统的核心能力。基于共识之下的探索，多家手机厂商在此前已经开始了对操作系统层级的重构。 今年年初，荣耀提出AHI（Augmented Human Intelligence，增强人类智能）理念，让智能同时拥有智能度（IQ）与生命感（EQ）。在WAIC 2026大会期间，荣耀CEO李健针对AHI理念提出了最新的见解和看法，直言“AI自我意识的涌现，是人机交互中，价值对齐走向高级阶段的必然演进。” 他认为，AI的演进必将脱离冰冷的工具属性，从操作系统到具身交互，全面迈向伙伴型的类人生命体，重构人与物理世界的关系。基于这样的思考，荣耀将MagicOS升级成Agentic OS，也就是伙伴型多模态智能体操作系统。 根据官方的表述，Agentic OS的本质不是“在系统里加一个AI助手”，而是一个以“意图”和“任务”为中心的新型操作系统。在荣耀的规划中，Agentic OS把硬件层、内核层、模型层、框架层、交互层、生态层当作一个整体进行重构——调度的对象从进程、线程变成意图与任务，内核管理的资源从内存、算力扩展到模型与智能体。 荣耀认为，控制终端不是终点而是起点，以人为中心重构终端、链接生态，将科技的无限可能转化为对人能力的放大，才是“智能伙伴”的真正含义。在自研大模型外，荣耀还联合 阿里巴巴 “千问大模型”共创面向手机场景深度优化的终端大模型解决方案。 而除了系统层面的思考，荣耀对于AI终端的探索还放在了手机的形态上，比如搭载Agentic OS的Robot Phone，被荣耀定义为“机器人手机”，其在机身顶部集成了一套四自由度（4DoF）钛合金机械云台系统，目前已经开启全渠道预约，预计会在三季度正式发布。 值得一提的是，最新公布的市场数据显示，第二季度中国智能手机出货量同比下降 2%。受存储成本持续上涨影响，手机厂商采取更为保守的生产计划，并优先布局利润率更高的机型。毫无疑问，AI手机是各大厂商应对内存涨价以及销量滑坡下的新变量。 7月15日，国家网信办公告了第一批通过端侧大模型备案的7款产品，主流手机厂商全部在列，接下来的看点就是谁能够抢先首发落地。但这只是第一步，摆在AI手机面前还有很多道难关，比如价格、生态、安全等问题，这些都是手机厂商们需要持续去求解的。 钛极客 智能手机 物理AI 智能硬件 操作系统 本文系作者 志读科技 授权钛媒体发表，并经钛媒体编辑，转载请注明出处、作者和 本文链接 。 本内容来源于钛媒体钛度号，文章内容仅供参考、交流、学习，不构成投资建议。 想和千万钛媒体用户分享你的新奇观点和发现， 点击这里投稿 。创业或融资寻求报道， 点击这里 。 787人已赞赏 > 敬原创，有钛度，得赞赏 赞赏支持 发表评论 0 / 300 根据《网络安全法》实名制要求，请绑定手机号后发表评论 登录 请 登录 后输入评论内容 快报 更多 13:04 半导体设备板块持续走高，多只ETF封涨停 13:03 科创50涨近8%，创业板指涨超6% 13:03 超9000个岗位，深汕比亚迪启动大规模招聘 12:45 酷哇科技发布行业首个双层智能体世界模型架构 12:44 速卖通与春晚机器人魔法原子达成战略合作 12:38 美媒：特朗普预计数日内决定是否扩大对伊军事行动 12:36 高德发布“位置口令”，6个数字说清位置 12:30 今夏避暑游开启，“20度清凉圈”酒店预订同比增超五成 12:25 交通运输部：2030年新能源重卡渗透率有望超过40% 12:09 地平线机器人：预计上半年实现期内利润35亿元-40亿元，同比扭亏为盈 12:07 布伦特原油期货跌幅扩大至1% 12:06 有信托公司被要求自查利率债交易 12:03 三环集团：预计上半年归母净利润同比增长45%-65% 12:03 港股午评：恒生指数涨0.03%，恒生科技指数涨1.83% 12:01 摩通：下半年美股或涨幅有限，四大风险恐扰乱市场 12:01 招商轮船：下属全资子公司参与西芒杜项目并拟签署重大合同 11:59 民航局：“十五五”时期将畅通国际货运通道体系，增强航空枢纽货运功能 11:58 立方制药：控股子公司聚乙烯醇滴眼液药品注册申请获受理 11:58 天赐材料：控股股东提议实施2026年度中期分红，拟10派1元 11:54 腾讯混元推出智能体Hyra-1.0 0 0 0 扫描下载App
发现钛媒体
关于我们
投稿须知
钛币商城 -->
加入我们
联系我们
隐私政策
自律公约
交流与合作
创业求报道
广告合作
意见与建议
友情链接
社交平台
旗下品牌
App下载
iOS & Android
金融街论坛特约合作媒体
违法和不良信息：010-53519786 举报邮箱： jubao@tmtpost.com 涉企侵权举报须知 历史虚无主义举报： lishixuwu@tmtpost.com 网上有害信息举报专区
© 2026 TMTPost 京ICP备13040123号-1
京公网安备 11011502003589号
经营许可证编号：京B2-20191047 广播电视节目制作经营许可证：(京 ) 字第 33215号