推荐 快报 广场 科股宝VIP 视频 直播 媒体 企服 创投 咨询 活动 钛空时间 集团时光 公众号 清朗网络行动 写稿 视频投稿 App下载 ENGLISH 钛媒体 链得得 钛空时间 消研所 钛媒体创投家 品牌服务 专家服务 政府服务 创业者服务 融资需求 申请报道 项目数据库 投资者服务 创投家CLUB投资机构库 机构数据库 行研报告 钛媒体 链得得 ITValue 钛空时间 消研所 钛极客 资讯 科股宝 PRO 视频 直播 FM 成立AI部，多半要凉凉 穆胜 2026.07.21 11:59  · 来自山东 全文2067字 00:00 / 05:31 中小厂们只要尚有生存的空间，基本也会志得意满、按部就班，谁会主动否定“过去的自己”呢？ 文 | 穆胜 当下，诸多企业都尝试用AI来“升级”业务，也尝试用AI来调整组织。 但不妨想想，过去三年里，多少“AI部”“AIGC事业部”“智能化中台”已经悄悄解散？说到底，焦虑驱动的AI转型可能又是一场折腾。 01 焦虑的应对 以前，我曾经认为，对于一些大型企业来说，老板们“说就是做”，先用极端的口号来调动大家的情绪，然后再布局行动，是比较不错的选择。但这么多年的实践和观察下来，我也看明白了——越是喊大口号的企业，越是没有行动的决心，中国大多企业都是缺什么喊什么，他们是用壮烈的口号来掩盖行动的犹豫。 大厂里，每次提到“这是一场输不起的仗”，这场仗就肯定打不赢。 所以，姿态不重要，行动才重要。 在AI浪潮中，大多大厂的行动是，成立“AI部”“AIGC事业部”“智能化中台”，划一笔预算过去，再出点落不了地的PPT和产品。最后老板一看，投产比不划算，自然就撤销了这些部门。 对于中小厂来说，基本就是“老登口嗨”了。这些老板言必称AI，但实际对AI的技术原理和适用原则又不太懂。他们唯一拥抱潮流的趋势，就是很老登地在企业里提“你们年轻人，要多用AI呀”，再不然就是配置一些Token并考核一下Token的使用量。 无论哪种思路，都没有理解一个本质问题—— 金字塔组织+AI，不可能实现AI化转型。 一定的技术需要一定的组织来释放威力，任何技术都不可能超越组织发挥作用，AI时代需要企业打造平台型组织。 有一个例子很能说明问题，19世纪80年代爱迪生推广电力后，企业家们开始尝试用电力替换掉蒸汽机，但在随后近30年时间里，社会生产力并未实现爆发。后来，企业进行了组织变革，做出了流水线和单元驱动的设计，才让美国迎来了“咆哮的三十年”。 02 变革的标准 企业的AI转型不是简单引入AI工具，而是推动由AI逐渐主导业务流，最终形成AI-first的效果。 考虑这样的定义，组织层面一定会有相当深度的变革。当然，不少企业也会争辩“我们已经进行了组织变革呀”“我们企业一直就处于组织变革中”。 喊点“二次创业”“回归初心”的口号不是组织变革；简单的组织调整、干部轮换也不是组织变革；成立“AI部”“AIGC事业部”“智能化中台”也不一定是组织变革……真正的组织变革，一定会对企业带来根本性的影响，让企业以一种新的机制运作。 在这里，我给出5条“AI时代组织变革（走向智能体组织）”的诊断标准： 其一，是否尝试通过AI来打穿一个业务场景。 因为简单地在业务流节点嵌入AI作用不大，单点效率的提升不会带来整体效率的提升，甚至还对整体效率有负面效果。 其二，人类员工是否出让了绝对话语权。 在穆胜咨询的定义里，人类员工在日常的运作中只负责监管和接管，他们是不能频繁干预AI运作的。因为，只要有人就有能力短板，就有个人私心，就会拉低日常工作的效率。 其三，指挥链条是否重置。 是不是由后台指挥中台，中台指挥前台，这种官僚机制，变成了客户指挥前台，前台指挥中台，中台指挥后台的链条。尤其是，中后台职能部门是否以API接口的形式来提供服务。 其四，激励机制是否市场化。 究竟是员工拿死工资，AI拿死预算，还是大家通过从客户那里赚钱，再通过合伙或内部交易来分钱，分token？前者就是金字塔组织里激励的逻辑，后者才是市场化的激励逻辑。 其五，有没有人不舒服了，开始明里暗里搞破坏。 组织变革就是重新分配责权利，即使是我们这种经验丰富的咨询机构，也不可能消除变革中的所有矛盾，只能是将变革的破坏性降到最低。所以，那种和风细雨的组织变革，那就是假变革。这就好比我们有的客户企业，每年在山清水秀的地方开战略会，然后其乐融融地讨论出公司的战略，这肯定是假的，因为战略一定是吵出来的。 说白了，绝大多数企业都是“AI有限使用，人类员工把持关键决策，中后台官僚指挥，预算决定激励，内部一片和谐”， 这200%是假组织变革。 他们即使成立了AI部，也是浮在原来的组织上运作，属于“油水分离”的模式， 本质上，这些企业还是想通过取巧的方式绕过组织变革。 这不是今天才发生的故事，早在数字化转型阶段，也是一样的故事。大厂们坐拥赛道红利，业绩太好，谁也没有这个决心进行变革。中小厂们只要尚有生存的空间，基本也会志得意满、按部就班，谁会主动否定“过去的自己”呢？ 投稿 本文系作者 穆胜 授权钛媒体发表，并经钛媒体编辑，转载请注明出处、作者和 本文链接 。 本内容来源于钛媒体钛度号，文章内容仅供参考、交流、学习，不构成投资建议。 想和千万钛媒体用户分享你的新奇观点和发现， 点击这里投稿 。创业或融资寻求报道， 点击这里 。 787人已赞赏 > 敬原创，有钛度，得赞赏 赞赏支持 发表评论 0 / 300 根据《网络安全法》实名制要求，请绑定手机号后发表评论 登录 请 登录 后输入评论内容 快报 更多 13:04 半导体设备板块持续走高，多只ETF封涨停 13:03 科创50涨近8%，创业板指涨超6% 13:03 超9000个岗位，深汕比亚迪启动大规模招聘 12:45 酷哇科技发布行业首个双层智能体世界模型架构 12:44 速卖通与春晚机器人魔法原子达成战略合作 12:38 美媒：特朗普预计数日内决定是否扩大对伊军事行动 12:36 高德发布“位置口令”，6个数字说清位置 12:30 今夏避暑游开启，“20度清凉圈”酒店预订同比增超五成 12:25 交通运输部：2030年新能源重卡渗透率有望超过40% 12:09 地平线机器人：预计上半年实现期内利润35亿元-40亿元，同比扭亏为盈 12:07 布伦特原油期货跌幅扩大至1% 12:06 有信托公司被要求自查利率债交易 12:03 三环集团：预计上半年归母净利润同比增长45%-65% 12:03 港股午评：恒生指数涨0.03%，恒生科技指数涨1.83% 12:01 摩通：下半年美股或涨幅有限，四大风险恐扰乱市场 12:01 招商轮船：下属全资子公司参与西芒杜项目并拟签署重大合同 11:59 民航局：“十五五”时期将畅通国际货运通道体系，增强航空枢纽货运功能 11:58 立方制药：控股子公司聚乙烯醇滴眼液药品注册申请获受理 11:58 天赐材料：控股股东提议实施2026年度中期分红，拟10派1元 11:54 腾讯混元推出智能体Hyra-1.0 0 0 0 扫描下载App
发现钛媒体
关于我们
投稿须知
钛币商城 -->
加入我们
联系我们
隐私政策
自律公约
交流与合作
创业求报道
广告合作
意见与建议
友情链接
社交平台
旗下品牌
App下载
iOS & Android
金融街论坛特约合作媒体
违法和不良信息：010-53519786 举报邮箱： jubao@tmtpost.com 涉企侵权举报须知 历史虚无主义举报： lishixuwu@tmtpost.com 网上有害信息举报专区
© 2026 TMTPost 京ICP备13040123号-1
京公网安备 11011502003589号
经营许可证编号：京B2-20191047 广播电视节目制作经营许可证：(京 ) 字第 33215号