推荐 快报 广场 科股宝VIP 视频 直播 媒体 企服 创投 咨询 活动 钛空时间 集团时光 公众号 清朗网络行动 写稿 视频投稿 App下载 ENGLISH 钛媒体 链得得 钛空时间 消研所 钛媒体创投家 品牌服务 专家服务 政府服务 创业者服务 融资需求 申请报道 项目数据库 投资者服务 创投家CLUB投资机构库 机构数据库 行研报告 钛媒体 链得得 ITValue 钛空时间 消研所 钛极客 资讯 科股宝 PRO 视频 直播 FM 曾志伟“站台”，千条吐司售罄，“吐司专门店”这门生意好做吗？ 红餐网 2026.07.21 11:48  · 来自广东 全文3235字 00:00 / 08:44 吐司这门生意，玩法变了？ 文 | 红餐网，作者 |钱俊，编辑 | 方圆 又有明星盯上烘焙赛道？ 近日，广东佛山一家新开业的吐司专门店“3+3Toast&Matcha（下简称3+3）”热度高涨。开业当天，曾志伟、麦长青、洪天明等一众港星到店剪彩站台。张学友、刘嘉玲、梁朝伟、佘诗曼等未到场的港圈明星也送来了花篮祝福，沿街一字排开。明星效应引来不少群众围观。  “今日产品已全部售罄。”当晚八点多，官方一则公告显示，当日出炉的1200个吐司全部卖完。 一家新开的吐司店，凭什么让港星们集体“站台”？消费者排队等一炉吐司，究竟是明星效应，还是另有原因？ △图片来源：3+3Toast&Matcha吐司抹茶官方小红书 01.人均20+，开业就售罄 “3+3”定位吐司专门店，SKU仅12款左右的吐司产品，包括抹茶、巧克力等常规款，也推出了玉米浓汤吐司、黑松露蘑菇浓汤吐司等创意口味；还有一款在造型上做文章的“糯米鸡吐司”，吸引不少消费者尝鲜。 定价在11-23元之间，原味吐司分量较大，可满足1-2人早餐需求，创意口味则相对小巧，更适合一人食。店内同时出售抹茶相关饮品，售价18-28元。不管是吐司还是饮品，会员均可享受八折优惠。 △图片来源：3+3Toast&Matcha吐司抹茶官方小红书 红餐网近日走访发现，周六中午一点半左右，门店人流量不少，就餐区三张圆桌及吧台均已坐满，但 橱窗内大部分吐司已经售罄。 据店员介绍， 门店吐司均为新鲜现烤，每日分批次出炉， “中午一点左右出炉的产品最多，之后师傅会根据实际情况再制作。” 门店采取“明档厨房”的设计，顾客可以清晰看到吐司和饮品制作的过程。备餐区约4位面包师，加上其他岗位员工，门店员工约有10人， 人力配置不低，但门店运营能力及生产能力仍未跟上。 下一批吐司需要30分钟后才能出炉。 △图片来源：红餐网摄 不少消费者在社交平台发布对"3+3"吐司的评价，"蓬松有韧劲""用料很足"是频率较高的词。 与此同时，关于品牌背景的讨论热度同样不低。有消费者称店员透露"该门店曾志伟有投资"。红餐网查询企查查发现，佛山"3+3"运营主体为佛山市禅城区叁叁盒子餐饮店（个体工商户），经营者为李一江，股东层面未出现曾志伟的名字。 也有声音认为"3+3"与香港吐司专门店"33Cubread"存在关联，后者传闻艺人唐诗咏参与开设，在香港有2家实体门店并已进驻部分商超，铜锣湾店试业期间人气火爆。红餐网进一步查询香港公司注册处，"33Cubread"的四位股东中同样未见曾志伟。 △图片来源：3+3Toast&Matcha吐司抹茶官方小红书 明星光环之外，"3+3"要面对的境况并不轻松。 它所在的佛山禅城区人民路地段，紧邻热门商区岭南新天地，客流覆盖本地居民和外地游客，但 周边餐饮竞争同样激烈： 朴下隆九、fufuland·生乳舒芙蕾、憨先生大福专门店、LAN一见岚等相对同质的网红烘焙甜点品牌聚集；星巴克、奈雪的茶等带烘焙产品的茶饮门店也在分流客群；一路之隔的岭南站内，BreadTalk面包新语、西树泡芙、泽田本家·铜锣烧、鲍师傅糕点等品牌更是早已占位。 3+3”虽有明星光环加持，但在自身的产品差异化、复购粘性、运营能力上能否跑赢这些已经站稳脚跟的对手，仍是未知数。 △图片来源：3+3Toast&Matcha吐司抹茶官方小红书 02.吐司这门生意，真有那么“香”吗？ 再来看看吐司这门生意，本身也在发生一些变化。 近两年，一批专注吐司的品牌相继涌现。“崎本的店”目前正在全国加速扩张，已在北京、深圳、成都等地开出30多家门店；日本的高端吐司专门店“银座仁志川”，目前在上海落地3家门店，刚开业时曾因限量发售被黄牛炒至一条吐司300元。 吐司专门店确实在增多，新的品牌层出不穷，但这门生意究竟好不好做，还需要拆开来看。 △图片来源：银座仁志川官方小红书 首先从原料上来看，吐司的原料越来越讲究了。 现在但凡售卖生吐司的品牌，几乎都会 更加强调自己的原料产地与高品质。 例如33Cubread强调选用北海道春之恋面粉和北海道特选牛乳，采购法国顶级AOP发酵牛油；“银座仁志川”宣称只用进口专属特供面粉制作，加入蜂蜜、鲜奶油、黄油，以“碱性离子水”和面，以此保证吐司的自然甜味和软糯口感。 △图片来源：33 Cubread 官方小红书 这些看不见的原料和工艺细节撑起了更高的定价，银座仁志川一条800g的招牌生吐司售价98元，大家也愿意为这些“讲究”买单，因为这切中了当下消费者对健康、品质的需求。 但硬币的另一面是，原料升级意味着成本水涨船高。高端面粉和奶油的采购价远高于普通原料，而一旦消费者对“产地故事”失去新鲜感，定价根基也会随之松动。 其次是吐司的口味和呈现方式越来越“卷”了 以前吐司大多是切片买，口味也相对单一。如今除了红豆、栗子、抹茶生吐司这类常规口味，香茅草椰香、玉米浓汤、香橙伯爵茶这类创意口味的生吐司也越来越多地出现在货架上。 不仅如此，吐司更有被“料理化”的趋势。比如广州一家名为“JoJo's Toast”的吐司专门店，推出了皮蛋茄子烧椒、伯爵茶桃子火腿等吐司产品。它更像一道主食，吐司成了承载各种食材的“底盘”。 △图片来源：JoJo’s Toast 北京新开的“五花商店·面包”更是借力餐饮行业眼下最时髦的“板前”模式，将制作台前置到顾客面前，有专门的师傅现煎、现摆、现撒，把一份吐司做成现场秀， 招牌法式煎吐司售价68元， 开业及排队，有消费者表示排了2个小时才得以落座。 △图片来源：小红书截图 这种“卷”口味、形式的打法正是切中了消费者对“体验”和“社交”的需求，大家买的早已不只是面包本身。 不过这种变化和打法的代价同样明显：高颜值、高体验的背后是高人力成本，一旦排队热度回落，这套模式的可持续性就要打上一个问号。 值得一提的是，吐司这个单品的 售卖渠道也在不断外溢。 以前的吐司，大多只在烘焙店上架。现在瑞幸、JPG coffee等一批茶咖品牌都推出了吐司产品；美珍香也卖起了肉干吐司；盒马和永辉等商场则把生吐司摆上货架，用供应链优势将价格打得更低。 这意味着吐司被推到了越来越多场景中：快速解决的早餐、可以社交的精致下午茶、逛商场随手加购的日常消费，它不再被绑在烘焙店的货架上，而是跟着消费者的动线走。 △图片来源：红餐网摄 这对消费者而言是更方便了，但对吐司专门店而言，则 意味着直接的客群分流。 当咖啡店用吐司配咖啡截流早餐场景，商超用十几元甚至几元的价格抢占家庭日常消费，专门店的“现烤手作”溢价能支撑多久，是一个需要持续回答的问题。 渠道越来越多、形态越来越花哨，吐司确实踩中了这一波消费升级的风口。但热闹背后，考验同样存在。 吐司走红的逻辑，和此前瑞士卷、贝果等专门店几乎如出一辙：都是单品专门店，都在收割同一波猎奇消费。如何做出自己的差异化，从被看见变成“被持续购买”，将这个单品的生命周期拉长，将是所有入局者接下来必须回答的问题。 有明星光环的“3+3”也不会例外。 投稿 本文系作者 红餐网 授权钛媒体发表，并经钛媒体编辑，转载请注明出处、作者和 本文链接 。 本内容来源于钛媒体钛度号，文章内容仅供参考、交流、学习，不构成投资建议。 想和千万钛媒体用户分享你的新奇观点和发现， 点击这里投稿 。创业或融资寻求报道， 点击这里 。 787人已赞赏 > 敬原创，有钛度，得赞赏 赞赏支持 发表评论 0 / 300 根据《网络安全法》实名制要求，请绑定手机号后发表评论 登录 请 登录 后输入评论内容 快报 更多 13:04 半导体设备板块持续走高，多只ETF封涨停 13:03 科创50涨近8%，创业板指涨超6% 13:03 超9000个岗位，深汕比亚迪启动大规模招聘 12:45 酷哇科技发布行业首个双层智能体世界模型架构 12:44 速卖通与春晚机器人魔法原子达成战略合作 12:38 美媒：特朗普预计数日内决定是否扩大对伊军事行动 12:36 高德发布“位置口令”，6个数字说清位置 12:30 今夏避暑游开启，“20度清凉圈”酒店预订同比增超五成 12:25 交通运输部：2030年新能源重卡渗透率有望超过40% 12:09 地平线机器人：预计上半年实现期内利润35亿元-40亿元，同比扭亏为盈 12:07 布伦特原油期货跌幅扩大至1% 12:06 有信托公司被要求自查利率债交易 12:03 三环集团：预计上半年归母净利润同比增长45%-65% 12:03 港股午评：恒生指数涨0.03%，恒生科技指数涨1.83% 12:01 摩通：下半年美股或涨幅有限，四大风险恐扰乱市场 12:01 招商轮船：下属全资子公司参与西芒杜项目并拟签署重大合同 11:59 民航局：“十五五”时期将畅通国际货运通道体系，增强航空枢纽货运功能 11:58 立方制药：控股子公司聚乙烯醇滴眼液药品注册申请获受理 11:58 天赐材料：控股股东提议实施2026年度中期分红，拟10派1元 11:54 腾讯混元推出智能体Hyra-1.0 0 0 0 扫描下载App
发现钛媒体
关于我们
投稿须知
钛币商城 -->
加入我们
联系我们
隐私政策
自律公约
交流与合作
创业求报道
广告合作
意见与建议
友情链接
社交平台
旗下品牌
App下载
iOS & Android
金融街论坛特约合作媒体
违法和不良信息：010-53519786 举报邮箱： jubao@tmtpost.com 涉企侵权举报须知 历史虚无主义举报： lishixuwu@tmtpost.com 网上有害信息举报专区
© 2026 TMTPost 京ICP备13040123号-1
京公网安备 11011502003589号
经营许可证编号：京B2-20191047 广播电视节目制作经营许可证：(京 ) 字第 33215号