推荐 快报 广场 科股宝VIP 视频 直播 媒体 企服 创投 咨询 活动 钛空时间 集团时光 公众号 清朗网络行动 写稿 视频投稿 App下载 ENGLISH 钛媒体 链得得 钛空时间 消研所 钛媒体创投家 品牌服务 专家服务 政府服务 创业者服务 融资需求 申请报道 项目数据库 投资者服务 创投家CLUB投资机构库 机构数据库 行研报告 钛媒体 链得得 ITValue 钛空时间 消研所 钛极客 资讯 科股宝 PRO 视频 直播 FM 同样“氢”装上阵，为何这3家化工企业结局大不相同？ 华夏能源网 2026.07.21 11:24  · 来自北京 全文2662字 00:00 / 08:17 华昌化工扣非净利润实现2583.07%的增长。 文 | 华夏能源网 近日，江苏华昌化工股份有限公司（简称“华昌化工”，SZ：002274）、中石化石油机械股份有限公司（简称“石化机械”，SZ：000852）、兰州兰石重型装备股份有限公司（简称“兰石重装”，SH：603169）发布2026年半年度业绩预告。 其中华昌化工扣非净利润实现2583.07%的增长，石化机械时隔十年再度由盈转亏，兰石重装亏损超1亿元。 华夏能源网注意到，这3家公司除了传统的石化业务外，均在氢能方面有重点布局。华昌化工借助化工副产氢直接切入下游应用环节，并同步培育氢燃料电池电堆。石化机械和兰石重装则侧重于从制氢到加氢的全链条氢能装备制造。 氢能业务对3家公司的营收贡献尽管有限，但是作为“第二增长曲线”，氢能已经成为传统业务发展遇到瓶颈后的一个良好互补。那么，氢能能支撑起3家公司未来的业绩期待吗？ 华昌化工扭亏为盈，石化机械时隔十年再亏 华昌化工是化工企业布局氢能业务的典型代表，氢本身就是公司很重要的生产原料。 上半年，华昌化工实现归母净利润约1.23亿元，同比增长1025.93%；扣非净利润约1.16亿元，同比增长2583.07%。2025年，公司亏损了2.15亿元。 华昌化工扭亏为盈的原因主要有两点，首先是产品销售价格较上年同期上涨，直接拉动了利润增长；其次是多元醇项目投产，新项目投产带来销售量增加。 值得注意的是，华昌化工的多元醇项目以丙烯、合成气和氢气为原料，其中合成气和氢气均来自公司现有装置。目前公司多元醇总产能已达32.24万吨/年，毛利率达38%。 石化机械和兰石重装属于石化装备企业，两家公司的业绩下滑均明显受到行业下行周期的影响。 兰石重装预计今年上半年亏损1.44亿元至1.8亿元，而上年同期则盈利393.7万元。亏损原因集中在经营和资产减值两方面。 经营层面，传统能源装备行业竞争加剧，产品售价走低，营收规模未达盈亏平衡线，同时金属新材料业务开拓不及预期，新产线产能释放不足，固定成本难以摊销。 资产减值层面，公司下游客户盘锦浩业化工有限公司（以下简称“盘锦浩业”）因债务化解失败进入破产清算程序。据了解，该项目为360万吨/年重油加氢EPC项目，总体建设进度已达95%，但因盘锦浩业在2023年发生重大爆炸着火事故而长期停缓建，公司对此计提了大额信用减值损失。该项目曾募集资金13.3亿元，破产清算后剩余募集资金金额仅815万元。 石化机械预计亏损550万元至750万元，预计扣非净利润更是亏损高达1200万元至1500万元。上年同期归母净利润和扣非净利润分别为2802.86万元和1428.32万元。 华夏能源网注意到，这是时隔十年石化机械再次出现亏损。究其原因，一是受上游油气勘探投资放缓影响，油气设备及工具服务的市场需求释放缓慢，公司订货、收入同比有所下降；二是受人民币升值影响，汇兑损失同比大幅增加；三是货款回收不及预期，信用减值损失同比增加；四是因减值准备变化等导致递延所得税同比增加。 氢能“远水”，还难解业绩“近渴” 3家公司布局氢能的动因比较一致：一方面受国家低碳政策驱动，另一方面则因传统主业面临增长天花板。化工行业周期波动剧烈，能源装备行业则正经历从传统石化向新型能源体系的艰难转型，氢能业务不约而同地被视为“第二增长曲线”。 但在实际进展上，3家公司的氢能业务均处于培育早期，远未到贡献利润的阶段。 具体而言，华昌化工的氢能业务全面依托其子公司苏州市华昌能源科技有限公司（以下简称“华昌能源”）展开，重点布局氢燃料电池电堆、发动机及测试系统，并利用工业副产氢提纯优势，已建成日加氢能力500公斤的加氢站及日产能4吨的氢气充装站。 2022年，华昌化工首批10辆120kW氢能重卡交付示范运营，2025年初25辆氢燃料电池公交大巴完成交付。但公司在投资者互动中坦承，市场商业拓展尚无重大突破，氢能仍定位为“培育中的未来产业”。 华昌能源氢业务的主要应用场景 兰石重装和石化机械则利用各自在装备制造领域的经验，将技术平移至氢能装备领域，布局都比较宏大。两家公司的氢能装备均覆盖制氢、储氢和加氢站装备环节，链条式布局相当完善。 兰石重装的产品主要涵盖碱性电解水制氢装备、质子交换膜电解（PEM）制氢装置、系列气态储氢容器、微通道换热器（PCHE）等产品；石化机械则包括系列氢气压缩机、加氢机、站控系统等加氢关键装备，还制造大口径纯氢长输钢管，以及碱水制氢、PEM制氢关键装备体系。同时，两家公司还均为客户提供氢能装备整体解决方案。 从业务贡献率来看，氢能业务体量微乎其微。2025年，兰石重装“核氢储”等新能源装备新增订单13.89亿元，同比增长57.96%，但尚未详细披露氢能单项收入及利润；石化机械氢能装备营收仅为7000万元，同比增长21.86%，占总营收比重仅0.98%，毛利率为-3.49%。2026年7月，石化机械在机构调研中披露，今年上半年公司新签氢能装备订单“增幅明显”，产品已应用于多个示范项目并通过验收。但订单增长与利润贡献之间仍存在明显时滞。 结尾 氢能产业的商业化拐点尚未到来，这是全行业面临的共同困境。 华昌化工的优势在于，传统化工板块景气上行，能够持续为氢能研发和示范项目提供资金“弹药”，形成“传统养新兴”的正向循环。同时，氢产品即使卖不出去，还可用于内部消化。 而兰石重装和石化机械则面临双重挤压，传统装备需求萎缩导致营收和利润双双承压，氢能业务又远未到盈利拐点，新业务无法填补旧业务的缺口，反而需要持续投入研发和市场开拓费用，进一步加剧了现金流紧张。 石化机械虽背靠中石化这一强大股东，拥有加氢站、输氢管道等丰富应用场景，订单机会明显优于同业，但氢能业务依然迟滞落后。 氢能是未来，但未来尚未到来。布局氢能的化工企业要想培育“第二增长曲线”，不仅取决于氢能产业本身的发展速度，更取决于各自主业能为这场持久战提供多少“粮草”，谁的传统主业更有韧性、谁的氢气资源转化路径更顺畅，谁就更有可能等到氢能产业春暖花开的那一天。 投稿 本文系作者 华夏能源网 授权钛媒体发表，并经钛媒体编辑，转载请注明出处、作者和 本文链接 。 本内容来源于钛媒体钛度号，文章内容仅供参考、交流、学习，不构成投资建议。 想和千万钛媒体用户分享你的新奇观点和发现， 点击这里投稿 。创业或融资寻求报道， 点击这里 。 787人已赞赏 > 敬原创，有钛度，得赞赏 赞赏支持 发表评论 0 / 300 根据《网络安全法》实名制要求，请绑定手机号后发表评论 登录 请 登录 后输入评论内容 快报 更多 13:04 半导体设备板块持续走高，多只ETF封涨停 13:03 科创50涨近8%，创业板指涨超6% 13:03 超9000个岗位，深汕比亚迪启动大规模招聘 12:45 酷哇科技发布行业首个双层智能体世界模型架构 12:44 速卖通与春晚机器人魔法原子达成战略合作 12:38 美媒：特朗普预计数日内决定是否扩大对伊军事行动 12:36 高德发布“位置口令”，6个数字说清位置 12:30 今夏避暑游开启，“20度清凉圈”酒店预订同比增超五成 12:25 交通运输部：2030年新能源重卡渗透率有望超过40% 12:09 地平线机器人：预计上半年实现期内利润35亿元-40亿元，同比扭亏为盈 12:07 布伦特原油期货跌幅扩大至1% 12:06 有信托公司被要求自查利率债交易 12:03 三环集团：预计上半年归母净利润同比增长45%-65% 12:03 港股午评：恒生指数涨0.03%，恒生科技指数涨1.83% 12:01 摩通：下半年美股或涨幅有限，四大风险恐扰乱市场 12:01 招商轮船：下属全资子公司参与西芒杜项目并拟签署重大合同 11:59 民航局：“十五五”时期将畅通国际货运通道体系，增强航空枢纽货运功能 11:58 立方制药：控股子公司聚乙烯醇滴眼液药品注册申请获受理 11:58 天赐材料：控股股东提议实施2026年度中期分红，拟10派1元 11:54 腾讯混元推出智能体Hyra-1.0 0 0 0 扫描下载App
发现钛媒体
关于我们
投稿须知
钛币商城 -->
加入我们
联系我们
隐私政策
自律公约
交流与合作
创业求报道
广告合作
意见与建议
友情链接
社交平台
旗下品牌
App下载
iOS & Android
金融街论坛特约合作媒体
违法和不良信息：010-53519786 举报邮箱： jubao@tmtpost.com 涉企侵权举报须知 历史虚无主义举报： lishixuwu@tmtpost.com 网上有害信息举报专区
© 2026 TMTPost 京ICP备13040123号-1
京公网安备 11011502003589号
经营许可证编号：京B2-20191047 广播电视节目制作经营许可证：(京 ) 字第 33215号