Skip to content
Navigation Menu
Toggle navigation
Sign in
Appearance settings
Platform AI CODE CREATION GitHub Copilot Write better code with AI GitHub Copilot app Direct agents from issue to merge MCP Registry New Integrate external tools DEVELOPER WORKFLOWS Actions Automate any workflow Codespaces Instant dev environments Issues Plan and track work Code Review Manage code changes Code Quality Enforce quality at merge APPLICATION SECURITY GitHub Advanced Security Find and fix vulnerabilities Code security Secure your code as you build Secret protection Stop leaks before they start EXPLORE Why GitHub Documentation Blog Changelog Marketplace View all features Solutions BY COMPANY SIZE Enterprises Small and medium teams Startups Nonprofits BY USE CASE App Modernization DevSecOps DevOps CI/CD View all use cases BY INDUSTRY Healthcare Financial services Manufacturing Government View all industries View all solutions Resources EXPLORE BY TOPIC AI Software Development DevOps Security View all topics EXPLORE BY TYPE Customer stories Events & webinars Ebooks & reports Business insights GitHub Skills SUPPORT & SERVICES Documentation Customer support Community forum Trust center Partners View all resources Open Source COMMUNITY GitHub Sponsors Fund open source developers PROGRAMS Security Lab Maintainer Community Accelerator GitHub Stars Archive Program REPOSITORIES Topics Trending Collections Enterprise ENTERPRISE SOLUTIONS Enterprise platform AI-powered developer platform AVAILABLE ADD-ONS GitHub Advanced Security Enterprise-grade security features Copilot for Business Enterprise-grade AI features Premium Support Enterprise-grade 24/7 support Pricing
Search or jump to...
Search code, repositories, users, issues, pull requests...
-->
Search
Clear
Search syntax tips
Provide feedback
-->
We read every piece of feedback, and take your input very seriously.
Include my email address so I can be contacted
Cancel
Submit feedback
Saved searches
Use saved searches to filter your results more quickly
-->
Name
Query
To see all available qualifiers, see our documentation .
Cancel
Create saved search
Sign in
Sign up
Appearance settings
Resetting focus
You signed in with another tab or window. Reload to refresh your session.
You signed out in another tab or window. Reload to refresh your session.
You switched accounts on another tab or window. Reload to refresh your session.
Dismiss alert
Uh oh!
There was an error while loading. Please reload this page .
anthropics
claude-code
Public
Notifications
You must be signed in to change notification settings
Fork
22.2k
Star
138k
Code
Issues
5k+
Pull requests
676
Actions
Security and quality
30
Insights
Additional navigation options
Code
Issues
Pull requests
Actions
Security and quality
Insights
Releases
v2.1.214
v2.1.214
Compare
Choose a tag to compare
Sorry, something went wrong.
Filter
Loading
Sorry, something went wrong.
Uh oh!
There was an error while loading. Please reload this page .
No results found
View all tags
ashwin-ant
released this
18 Jul 01:20
v2.1.214
07dcb0e
What's changed
Fixed single-segment dir/** allow rules like Edit(src/**) auto-approving writes to nested dir/ directories anywhere in the tree instead of only <cwd>/dir
Fixed a permission-check bypass affecting commands run in Windows PowerShell 5.1 sessions
Fixed Bash permission checks to fail closed on file-descriptor redirect forms that bash parses differently than the permission analyzer
Fixed Bash permission checks misjudging very long commands — commands over 10,000 characters now always prompt instead of running automatically
Fixed Bash permission checks treating zsh variable subscripts and modifiers in [[ ]] comparisons as inert text — these commands now prompt for approval
Fixed Bash permission checks to no longer auto-approve certain help and man commands that could run unsafe options, command substitutions, or backslash paths
Fixed permission prompts on remote sessions that could proceed before the local confirmation dialog
Added the EndConversation tool: Claude can end sessions with highly abusive users or jailbreak attempts, as on claude.ai since 2025 — see https://www.anthropic.com/research/end-subset-conversations
Added a periodic progress heartbeat for long-running tool calls that previously went silent
Added an ISO modified timestamp to memory file frontmatter
Added message.uuid , client_request_id , and tool_source attributes to OpenTelemetry log events for message-level correlation and tool provenance
Added CLAUDE_CODE_OTEL_CONTENT_MAX_LENGTH to configure the 60 KB truncation limit on OpenTelemetry content attributes
Added reasoning effort to the subagentStatusLine payload, so custom agent rows can render model and effort
Added permission prompts for docker commands (including the Podman docker shim) carrying daemon-redirect flags ( --url , --connection , --identity , and Podman's remote mode) that previously ran without one
Fixed a crash when a GrowthBook feature evaluates to null, and a bug where 