Skip to content Home page Seeking Alpha - Power to Investors Create Free Account About Premium Explore Alpha Picks Explore QG&I NEW NEW Summary report FREE Newsletters Home Stock Analysis Stock Ideas Market Outlook Investing Strategy Long Ideas IPO Analysis Editor's Picks Cryptocurrency Market News Top Market News Notable Calls On The Move Energy Stock News Tech Stock News IPO News Artificial Intelligence (AI) News Budget & DOGE News Merger & Acquisition News Market Data Key Market Data Earnings Calendar Currencies Cryptocurrency Prices Sectors Technology Financial Consumer Discretionary Communication Healthcare Industrials Consumer Staples Energy Materials Real Estate Utilities Dividends Top Dividend Stocks Top Quant Dividend Stocks Dividend Ideas Dividend Quick Picks Dividend Strategy Dividend News - Funds Dividend News - Stocks Dividends Data ETFs Top Rated ETFs ETF Strategies REITs & Real Estate ETFs Commodity ETFs Emerging Markets ETFs Growth vs. Value ETFs Bonds Country ETFs Earnings Earnings Calendar Earnings Call Transcripts Earnings Call Insights Education Podcasts Videos Investing Groups Explore Investing Groups Portfolios Create Portfolio + Portfolio Health Check About Portfolio Find & Compare Stock Screener All Stocks Top Rated Stocks Top Growth Stocks Top Value Stocks Top Small Cap Stocks Stocks by Quant Most Shorted Stocks Strong Buy Stocks - Short Squeeze Top REITs ETF Screener All ETFs Top Alternative ETFs Top Commodities ETFs Top International Equities ETFs Top Sector Equity ETFs Top U.S. Equity ETFs Most Shorted ETFs Comparisons AI Stocks 5G Stocks Aerospace & Defense Stocks Dividend Stocks Value Stocks Blue Chip Stocks FAANG Stocks Gold ETFs Cash Equivalents Big Bank Stocks Big Pharma Stocks Retail Stocks Subscriptions Alpha Picks QG&I Premium & Pro Group Subscriptions Search field Home page Seeking Alpha - Power to Investors Create free account Search for Symbols, analysts, keywords Log in Home News Analysis Portfolio Premium Jersey Mike's looks to raise more than $1B as its IPO roadshow begins Jul 20, 2026, 6:45 AM ET Jersey Mike’s Subs (JMKE) Stock DPZ , BROS , CAVA By : Clark Schultz , SA News Editor Save Play ( 3min ) Comments (9) helen89 Jersey Mike's Subs Inc. ( JMKE ) announced on Monday that it has started a roadshow for its proposed initial public offering of 43,478,261 shares of its Class A common stock to be sold by the company and certain stockholders. The restaurant To ensure this doesn’t happen in the future, please enable Javascript and cookies in your browser. Is this happening to you frequently? Please report it on our feedback forum. If you have an ad-blocker enabled you may be blocked from proceeding. Please disable your ad-blocker and refresh. Search field Entering text into the input field will update the search result below Entering text into the input field will update the search result below Quick Insights What is the valuation and IPO scale of Jersey Mike's Subs? At the high end of its range, Jersey Mike's would raise nearly $1.09B, with a valuation over $12B, making it the 9th largest U.S. restaurant by market cap. How are Jersey Mike's Subs' current growth and profitability trends? Jersey Mike's has over 3,300 locations, reported $4B in revenue and $55M in net income, achieved same-store sales growth, opened over 250 net new locations, and ranks as a top-rated QSR brand. How will Jersey Mike's use IPO proceeds for international expansion? IPO funds are expected to help drive global expansion, including a newly signed agreement to franchise 400 stores in the UK and Ireland, as part of a broader strategy and enable exposure to a franchisor model with recurring royalty streams and asset-light economics. Recommended For You