Scared of the AI trade? Here are three investment themes Goldman Sachs is offering instead. Share Resize (6 min) Skip to main content
Investing Personal Finance Retirement Economy Watchlist Account Settings Log In Sign Up Site Search Clear SEARCH Advanced Search  ➔ Search Results Symbols No results found All News Articles Video Podcasts 0 Results No Results Found Authors No results found Sections No results found Columns No results found
Home Markets Need to Know Need to Know Scared of the AI trade? Here are three investment themes Goldman Sachs is offering instead. Semiconductors have fallen into a bear market, prompting some investors to look elsewhere Updated July 20, 2026, 9:30 a.m. ET Share Resize (6 min) Consumer-experience stocks should be AI-resilient, say Goldman Sachs strategists. Photo: bryan r. smith / Agence France-Presse / Getty Images Fair to say there is currently much more wariness about the artificial-intelligence investment theme. The PHLX Semiconductor Index SOX , replete with AI chip names like Nvidia and Micron Technology, is now in a bear market, having dropped 20% from the intraday peak touched about a month ago. Indeed, a team of Goldman Sachs analysts led by Ben Snider say that “painful volatility” in the popular AI infrastructure stocks has renewed investor interest in investment themes outside of AI. Copyright © 2026 MarketWatch, Inc. All Rights Reserved. 87990cbe856818d5eddac44c7b1cdeb8
Partner Center
Most Popular
About the Author Jamie Chisholm Jamie Chisholm is a markets reporter for MarketWatch based in London. Show Conversation (0) Advertisement Advertisement BACK TO TOP A Dow Jones Company Copyright © 2026 MarketWatch, Inc. All rights reserved. Terms of Use Privacy Notice Cookie Notice Archive Marketwatch Live Coverage Customer Center Contact Us Newsletters Newsroom Roster Virtual Stock Exchange MarketWatch Guides Copyright Policy Manage Notifications Cancel My Subscription Company Dow Jones Code of Conduct Corrections Reprints & Licensing Digital Self Service Your Ad Choices Corporate Subscriptions Accessibility Dow Jones Network The Wall Street Journal Barron's Investor's Business Daily Financial News London realtor.com Mansion Global Dow Jones Smart Money Intraday Data provided by FACTSET and subject to terms of use . Historical and current end-of-day data provided by FACTSET . All quotes are in local exchange time. Real-time last sale data for U.S. stock quotes reflect trades reported through Nasdaq only. Intraday data delayed at least 15 minutes or per exchange requirements.