Why it’s time to retire the Magnificent Seven as a stock-market talking point, say these strategists Share Resize (3 min) Skip to main content
Investing Personal Finance Retirement Economy Watchlist Account Settings Log In Sign Up Site Search Clear SEARCH Advanced Search  ➔ Search Results Symbols No results found All News Articles Video Podcasts 0 Results No Results Found Authors No results found Sections No results found Columns No results found
Home Markets Why it’s time to retire the Magnificent Seven as a stock-market talking point, say these strategists Just as FAANG is no longer discussed, so too should be the Apple- and Microsoft-led grouping, say Citi strategists Updated July 20, 2026, 6:02 a.m. ET Share Resize (3 min) It's time to usher the phrase "Magnificent Seven" into retirement, argue Citi strategists. Photo: Getty Images Magnificent Seven as a group is underperforming the broader market this year, but strategists at Citi argue it no longer makes sense to even think about them as a grouping. “In our view, the Mag 7 is dead as a construct for assessing large-cap growth dynamics, and it has been for some time,” say strategists at Citi, led by Scott Chronert. The grouping comprised Apple AAPL , Microsoft MSFT , Alphabet GOOGL , Amazon.com AMZN , Meta Platforms META , Nvidia NVDA and Tesla TSLA . Copyright © 2026 MarketWatch, Inc. All Rights Reserved. 87990cbe856818d5eddac44c7b1cdeb8
Partner Center
Most Popular
About the Author Steve Goldstein Steven Goldstein is based in London and responsible for MarketWatch's coverage of financial markets in Europe, with a particular focus on global macro and commodities. Previously, he was Washington bureau chief, directing MarketWatch's economic, political and regulatory coverage. Follow Steve on Twitter: @MKTWgoldstein. Show Conversation (0) Advertisement Advertisement BACK TO TOP A Dow Jones Company Copyright © 2026 MarketWatch, Inc. All rights reserved. Terms of Use Privacy Notice Cookie Notice Archive Marketwatch Live Coverage Customer Center Contact Us Newsletters Newsroom Roster Virtual Stock Exchange MarketWatch Guides Copyright Policy Manage Notifications Cancel My Subscription Company Dow Jones Code of Conduct Corrections Reprints & Licensing Digital Self Service Your Ad Choices Corporate Subscriptions Accessibility Dow Jones Network The Wall Street Journal Barron's Investor's Business Daily Financial News London realtor.com Mansion Global Dow Jones Smart Money Intraday Data provided by FACTSET and subject to terms of use . Historical and current end-of-day data provided by FACTSET . All quotes are in local exchange time. Real-time last sale data for U.S. stock quotes reflect trades reported through Nasdaq only. Intraday data delayed at least 15 minutes or per exchange requirements.